Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



                   4. Návrh na udělení Ceny města Brna pro rok 2022

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na udělení Ceny města Brna v souladu s Pravidly pro
udělení Ceny města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. uděluje                     v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna
                               Cenu města Brna pro rok 2022 v jednotlivých oblastech následovně:

                               v oblasti technické vědy:            prof. RNDr. Tomáši Šikolovi, CSc.
                               v oblasti přírodní vědy:             prof. RNDr. Jiřímu Fajkusovi, CSc.
                               v oblasti lékařské vědy a farmacie: prof. RNDr. Václavu Suchému, DrSc., dr.h.c.

                               v oblasti společenské vědy:         PhDr. Bohumilu Samkovi
                               v oblasti architektura a urbanismus: Ing. arch. Zdeňce Vydrové
                               v oblasti výtvarné umění a design: prof. Liběně Rochové Svobodové
                               v oblasti hudba:                     Zdeňku Pololáníkovi
                               v oblasti literární činnost:         Janu Němcovi
                               v oblasti dramatické umění:          Davidu Radokovi
                               v oblasti sport:                      Bc. Jiřímu Procházkovi
                               v oblasti mezinárodní spolupráce     Dr. Erichu Hechtnerovi
                               města Brna:

                               v oblasti zásluhy o svobodu
                               a demokracii:                           Mgr. et Mgr. Marku Váchovi, Ph.D.

                               v oblasti mimořádný
                               přínos městu Brnu:                      prof. RNDr. Jiřímu Zlatuškovi, CSc.

                               v oblasti in memoriam:                  Mgr. Vladimíru Koudelkovi




2. jiné                        neuděluje
                               v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna Cenu města Brna pro
                               rok 2022

                               v oblasti žurnalistika a publicistika


Stanoviska


Sestava vytvořena 2.12.2022 v 13:59                            1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 22
Materiál byl projednán na R9/005. schůzi Rady města Brna konané dne 23. 11. 2022 a
R9/007. schůzi Rady města Brna konané dne 30. 11. 2022 a doporučen ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Alice Zafirelisová
  vedoucí Kanceláře primátorky města Brna - Kancelář
  primátorky města Brna
  2.12.2022 v 13:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.12.2022 v 13:59                    2/2                  Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 22
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-6
Příloha (ZMB_medailonky laureatu.pdf)                7 - 11
Příloha (ZMB_zapis z 1. zasedani komise.pdf)        12 - 15
Příloha (ZMB_zapis z 2. zasedani komise.pdf)        16 - 18
Příloha (ZMB_Rekapitulace_final.pdf)                19 - 22




                                                        Strana 3 / 22
                                 Důvodová zpráva
V souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna (dále jen pravidla) byla na úřední desce
Magistrátu města Brna zveřejněna informace o možnosti podávat do termínu stanoveného
pravidly, tedy do 31. srpna 2022, návrhy na udělení Ceny města Brna pro rok 2022. Informace
byla dále dvakrát zveřejněna v informačních novinách města Brna „Brněnský metropolitan“
(duben a červen 2022). Z úřední desky Magistrátu města Brna byla informace sňata dne 1. září
2022.

Na udělení Ceny města Brna pro rok 2022 bylo celkem podáno 68 návrhů, jimiž bylo
v jednotlivých oblastech dle pravidel navrženo udělení Ceny města Brna 47 osobnostem,
čtyřem dvojicím a dvěma kolektivům, a to autorskému týmu projektu Brno město s duchem
Bauhausu a Ukrajinské iniciativě jižní Moravy a Ženskému vzdělávacímu ústavu. Návrhy byly
podány do všech 15 oblastí.

Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen komise) na svém prvním zasedání konaném dne
20. září 2022 zaujala stanovisko k níže uvedeným podaným návrhům a rozhodla o jejich
zařazení následovně:

návrh č. 61 a návrh č. 42 a 62 (kurátorská dvojice PhDr. Dagmar Černoušková a Mgr. Jindřich
Chatrný) – návrh č. 61 je navržen do oblasti „společenské vědy“ a návrh č. 42 a 62 do oblasti
„architektura a urbanismus“. Člen komise prof. PhDr. Lubomír Slavíček, Ph.D., jenž se ze
zasedání komise omluvil, doporučil zvážit přeřazení kurátorské dvojice Mgr. Jindřich Chatrný
a PhDr. Dagmar Černoušková, kteří se objevují ve dvou oblastech, do oblasti „společenské
vědy“. Po rozpravě komise rozhodla ponechat tyto návrhy v obou oblastech („architektura a
urbanismus“ a „společenské vědy“) a dále je takto posuzovat (schváleno jednomyslně).

návrh č. 30 (MgA. Kateřina Šedá) v oblasti „literární činnost“ – návrh prof. PhDr. Lubomíra
Slavíčka, Ph.D., přeřadit do oblasti „výtvarné umění a design“. Po rozpravě komise rozhodla
přesunout tento návrh a dále posuzovat v oblasti „výtvarné umění a design“ (pro 7, proti 1,
zdržel se 0).

návrh č. 37 (prof. RNDr. Tomáš Šikola, CSc.) je navržen do oblasti „technické vědy“ a návrh
č. 63 (prof. RNDr. Tomáš Šikola, CSc.) je v oblasti „přírodní vědy“. Komise rozhodla o
ponechání těchto návrhů v obou oblastech a posuzovat v oblasti „technické vědy“ a „přírodní
vědy“ (schváleno jednomyslně).

Členové komise byli současně poučeni o nakládání s kopiemi návrhů dle platných právních
norem týkajících se ochrany osobních údajů.

Dále tajemnice komise informovala členy komise, že všechny návrhy zařazené v „rekapitulaci“
(rozeslány v předstihu společně s kopiemi podaných návrhů) byly podány v termínu
stanoveném pravidly, tzn. do 31. srpna 2022, a mohou být předmětem dalšího posuzování.

Aktualizovaná rekapitulace je součástí tohoto materiálu.




                                                                                          Strana 4 / 22
Na druhém zasedání komise konaném dne 11. října 2022 předsedkyně komise požádala
předsedy jednotlivých hodnotitelských subkomisí, aby přednesli stanoviska subkomisí a jejich
doporučení na udělení Ceny města Brna pro rok 2022 kandidátům navrženým v jednotlivých
oblastech dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna.
Předsedové přednesli doporučení hodnotitelských subkomisí a k těmto doporučením připojili
příslušné odůvodnění s komentářem o průběhu posuzování podaných návrhů. Doporučení
subkomisí byla projednávána podle jednotlivých oblastí; ke každému doporučení subkomise
měli členové komise možnost přednést svůj názor, příp. navrhnout jiného vhodného kandidáta.
O všech doporučeních na udělení Ceny města Brna v jednotlivých oblastech bylo Komisí
pro udělení Ceny města Brna hlasováno a komise doporučuje Radě města Brna, aby doporučila
Zastupitelstvu města Brna udělit Ceny města Brna pro rok 2022 tak, jak je uvedeno v návrhu
usnesení.

Pozn.: Kopie podaných návrhů budou vzhledem k jejich velkému množství při jednání
Zastupitelstva města Brna k dispozici ve dvou exemplářích k nahlédnutí.

Rada města Brna na své schůzi č. R9/005 konané dne 23. listopadu 2022 doporučila
Zastupitelstvu města Brna v souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna, 1. článek, a
doporučeními komise udělit Ceny města Brna pro rok 2022 tak, jak je uvedeno v návrhu
usnesení s výjimkou v oblasti zásluhy o svobodu a demokracii.
Ke změně v osobnosti v oblasti přírodní vědy oproti doporučení Komise pro udělení Ceny
města Brna, kde byl doporučen RNDr. Petr Marvan, CSc. došlo z důvodu jeho úmrtí v únoru
2022 (navrhovatel tuto skutečnost nezjistil a nezohlednil ji). S ohledem na pravidla, v nichž je
oblast „in memoriam“, Rada města Brna se usnesla, že doporučí Zastupitelstvu města Brna
udělit Cenu města Brna prof. RNDr. Jiřímu Fajkusovi, CSc.


Hlasování v Radě města Brna k usnesení R9/005. schůze RMB konané dne 23. listopadu 2022
pod bodem č. 8 zápisu.
Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                              Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký


                                                                       Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                       RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                              JUDr.


                                                                                                           JUDr.
                                                                       Ph.D.
                                                  Aberl




                                                                                                           Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                 Ing.
                                                  Bc.




   pro       pro    pro       ---     pro          pro     pro           ---      pro          pro         pro



Schváleno jednomyslně 9 členy.

K další změně v usnesení došlo v oblasti „zásluhy o svobodu a demokracii“, kdy byl Radou
města Brna na schůzi č. R9/005 konané 23. listopadu 2022 doporučen pan Josef Svoboda, nar.
              a žijící v Torontu. E-mailem mu byl zaslán dopis, který se však vrátil jako
nedoručitelný. Proto byl kontaktován navrhovatel pan Miroslav Kasáček, předseda Sdružení
Paměť, z.s., který byl s panem Svobodou v kontaktu. Pan Kasáček zjistil, že Josef Svoboda dne
                    zemřel.




                                                                                                                   Strana 5 / 22
Z tohoto důvodu byl na schůzi R9/007 konané dne 30. listopadu 2022 předložen návrh na
změnu části usnesení R9/005. schůze Rady města Brna konané dne 23. listopadu 2022. Rada
města Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit v souladu s 1. článkem Pravidel pro
udělení Ceny města Brna Cenu města Brna pro rok 2022 v oblasti „zásluhy o svobodu a
demokracii“ Mgr. et Mgr. Marku Váchovi, Ph.D.

Hlasování v Radě města Brna k usnesení R9/007. schůze RMB konané dne 30. listopadu 2022
pod bodem č. 94 zápisu.




                                                                                              Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký


                                                                       Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                       RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                              JUDr.


                                                                                                           JUDr.
                                                                       Ph.D.
                                                  Aberl




                                                                                                           Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                                  Bc.
                                     Ing.




                                                                                 Ing.
   pro       pro    pro      pro      pro          pro     pro          pro       pro          pro         pro




Schváleno jednomyslně 11 členy.




                                                                                                                   Strana 6 / 22
Doporučení hodnotitelských subkomisí Komise pro udělení Ceny města Brna

Zdůvodnění návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2022

Technické vědy: prof. RNDr. Tomáš Šikola, CSc.
Tomáš Šikola se narodil                       Vystudoval odbornou fyziku na Masarykově
univerzitě, poté nastoupil jako samostatný vývojový pracovník do Tesly Brno a od roku 1986
působí na Vysokém učení technickém v Brně. Od roku 2006 řídí Ústav fyzikálního inženýrství.
Byl zakládajícím členem týmu vědců, který stál u zrodu Středoevropského technologického
institutu CEITEC. Nyní zde vede výzkumnou oblast Pokročilé nano- a mikrotechnologie.
S kolegy se účastní evropských projektů a spolupracuje s předními zahraničními univerzitami
a výzkumnými centry, navazuje rovněž spolupráci s významnými průmyslovými partnery
především z oblasti elektronové mikroskopie. Společně řeší zejména vývoj technologických a
analytických zařízení pro výzkum povrchů, tenkých vrstev a nanostruktur. Je velmi aktivní
v publikační a přednáškové činnosti a organizuje mezinárodní letní školy o fyzice povrchů a
nanotechnologiích. V roce 2006 hostoval jako vědecký pracovník na Stanford University
v USA. Profesor Tomáš Šikola je morální i odbornou autoritou a významně přispěl k rozvoji
vědecko-technického potenciálu Brna.

Přírodní vědy: prof. RNDr. Jiří Fajkus, CSc.
Jiří Fajkus se narodil                           Vystudoval biochemii na Přírodovědecké
fakultě Masarykovy univerzity, vědeckou hodnost CSc. získal na Biofyzikálním ústavu
Akademie věd ČR v oboru biofyzika. Od roku 2011 působí jako vedoucí výzkumné skupiny v
institutu CEITEC MU a jako vedoucí Mendelova centra genomiky a proteomiky rostlin. Jiří
Fajkus je mezinárodně uznávaný odborník v biologii telomer u rostlin. Telomery jsou koncové
části buněk, které se nacházejí na každém vlákně DNA a chrání ho před poškozením.
Zkracování telomer se pojí se stárnutím organismu. Zpomalit, zastavit nebo zvrátit zkracování
může enzym zvaný telomeráza. V roce 2019 tým Jiřího Fajkuse popsal geny kódující RNA
podjednotky rostlinné telomerázy a v roce 2021 se mu podařil další převratný objev – objasnil
společný původ telomerázových RNA u rostlin, řas i evolučně vzdálenějších jednobuněčných
organismů, jako jsou např. nálevníci nebo rozsivky. Posunul tak poznatky o telomerách dále do
minulosti, v časovém rozpětí více než miliardy let. Jiří Fajkus zveřejnil vědecké výsledky ve
více než 150 odborných publikacích s vysokou mezinárodní citovaností a v roce 2021 byl
zvolen členem prestižní Evropské organizace pro molekulární biologii EMBO. Udělení Ceny
města Brna je vyjádřením respektu k osobnosti, která je váženým příslušníkem mezinárodní
vědecké komunity a přispívá ke zvyšování prestiže města Brna.

Lékařské vědy a farmacie: prof. RNDr. Václav Suchý, DrSc., dr. h. c.
Václav Suchý se narodil                                              . V roce 1959 dokončil
studium v oboru farmacie na Farmaceutické fakultě Masarykovy univerzity a po sloučení se
stejnojmennou fakultou Univerzity Komenského v Bratislavě se přesunul na Slovensko. Po
znovuobnovení fakulty v rámci Vysoké školy veterinární v Brně se nebývale zasloužil o její
další rozvoj jako děkan v letech 1994–2000, poté do roku 2006 vykonával funkci rektora
zmíněné univerzity a zasloužil se o posílení její pozice mezi ostatními veřejnými vysokými
školami. V rozsáhlé vědecko-výzkumné činnosti se zaměřil na izolaci a identifikaci řady
rostlinných látek, např. fenolů nebo alkaloidů. Zabýval se také studiem tkáňových kultur
vyšších rostlin jako systémů produkujících farmaceuticky významné látky. Česká
farmaceutická společnost Václavu Suchému v roce 2016 udělila medaili Eduarda Skarnitzla za
celoživotní přínos pro rozvoj farmacie v oblasti vědy, výzkumu a vzdělávání. Ve všech




                                                                                          Strana 7 / 22
funkcích se snažil pozvednout úroveň studia farmacie, zvýšit prestiž povolání farmaceuta a
nejnovější vědecké a pedagogické trendy promítnout do vzdělávacího procesu.

Společenské vědy: PhDr. Bohumil Samek
Bohumil Samek se narodil                               Jeho celoživotní dílo i osobní život jsou
spojeny s městem Brnem. Je známým odborníkem v oblasti památkové péče, dějin umění a
architektury. Po dokončení studia dějin umění a dějepisu na Filozofické fakultě Masarykovy
univerzity v roce 1956 působil více než 20 let jako správce sbírek Muzea města Brna. Na
počátku 60. let se podílel na nelehkém přemístění muzejních sbírek ze Šilingrova náměstí na
Špilberk a tam pak ve funkci vedoucího oddělení dějin umění pracoval na odborné inventarizaci
více než 40 tisíc předmětů. Byl autorem řady výstav těchto sbírek a podílel se na získávání
cenných předmětů pro MuMB. Od roku 1979 pracoval v Ústavu dějin umění Akademie věd ČR
a v letech 1992–1993 řídil Národní památkový ústav v Brně. Jeho několikasvazková publikace
Umělecké památky Moravy a Slezska si získala značný celostátní i zahraniční ohlas a uznání.
Zatím poslední svazek končící písmenem P vyšel v roce 2021. Svou dlouhodobou muzejní,
památkářskou, uměnovědnou a publikační prací se Bohumil Samek výrazně podílel na
zhodnocení památkového fondu Moravy a Slezska a nemalou měrou tak přispěl k záchraně
hmotného kulturního dědictví.

Architektura a urbanismus: Ing. arch. Zdeňka Vydrová
Zdeňka Vydrová se narodila                                 V roce 1983 absolvovala Fakultu
architektury na VUT v Brně. V jihomoravské metropoli pak nastoupila do ateliéru architekta
Viktora Rudiše ve Stavoprojektu, v roce 1991 si založila vlastní projekční kancelář a o rok
později začala pracovat ve funkci městské architektky Litomyšle. Její zásluhou vzniklo v tomto
městě mnoho kvalitních staveb od nejlepších tuzemských architektů, a navrhnout dům do
Litomyšle se dokonce stalo otázkou prestiže. Své zkušenosti s kultivací veřejného
architektonického prostředí i stavební kultury uplatňuje také jako městská architektka v
Tišnově. Tím vším přispívá k renesanci městských architektů v Česku, včetně architekta
brněnského. S Brnem zůstala spjatá i profesně. Externě vyučovala a vyučuje na VUT a ve městě
má i své nejvýznamnější realizace. Patří k nim přestavba pavilonu G na brněnském výstavišti,
za kterou obdržela spolu s Viktorem a Martinem Rudišovými v roce 1996 cenu Grand Prix
Obce architektů, nebo úprava a rekonstrukce Uměleckoprůmyslového muzea z roku 2001, na
které spolupracovala s Ivanem Kolečkem a Viktorem Rudišem. Za přínos v oblasti architektury
pak v roce 2016 získala vysoké státní vyznamenání – Cenu ministerstva kultury. Zdeňka
Vydrová se z pozice své profese i osobně dlouhodobě a stále angažuje ve prospěch společnosti
a obce. Cena města Brna je tak vyjádřením úcty a respektu k její celoživotní práci.

Výtvarné umění a design: prof. Liběna Rochová Svobodová
Liběna Rochová se narodila                            de později vystudovala oděvní návrhářství
na Střední průmyslové škole textilní. Poté tvořila kostýmy pro tehdejší Divadlo na provázku a
pracovala jako střihačka v módním salonu. Z kádrových důvodů nesměla studovat na vysoké
škole, v roce 1982 si však prosadila členství v Asociaci profesionálních oděvních výtvarníků.
Nové tvůrčí podněty získávala také při spolupráci s brněnskou pobočkou Ústředí lidové
umělecké tvorby. Zlom v její kariéře nastal v roce 1991 v Düsseldorfu na veletrhu premiérových
kolekcí světových módních návrhářů, kde její práce sklidila obrovský úspěch a otevřela jí cestu
do celého světa. Je pro ni charakteristické, že se zaměřuje na volnou a individuální tvorbu, která
je více otevřená výtvarné než ryze oděvní formě. Velký důraz klade na etický rozměr módy –
v roce 2018 vytvořila kolekci oděvů pro nadaci Debra podporující pacienty s nemocí motýlích
křídel – a prosazuje také udržitelný přístup k oděvu. V tomto duchu vychovává i mladou
generaci designérů ve svém Ateliéru designu oděvu a obuvi na UMPRUM v Praze. V roce 2021




                                                                                              Strana 8 / 22
vstoupila do síně slávy Czech Grand Design a v témže roce věnovala Moravské galerii do
sbírky současné módy ke svým modelům z 80. a 90. let rozsáhlou kolekci dalších oděvů a
doplňků. Liběna Rochová je mezinárodně uznávaná módní návrhářka, tvůrkyně, vizionářka a
vysokoškolská pedagožka, která se vždy hrdě hlásí ke svému rodnému městu a dělá mu tak čest
doma i ve světě.

Hudba: Zdeněk Pololáník
Zdeněk Pololáník se narodil                          Absolvoval brněnskou konzervatoř, skladbu
následně studoval nejdříve soukromě a poté na JAMU. V 60. letech byl členem avantgardní
brněnské skladatelské Skupiny A. V té době vytvořil jednu z prvních elektronických skladeb v
tehdejším Československu. Základním znakem jeho celosvětově přijímané hudby se postupně
stalo poselství naděje a jasu, zakotvené v hluboké víře v Boha, kterému se nikdy nezpronevěřil,
ačkoliv mu za socialistické éry komplikovalo život. V letech 1990–1994 byl varhaníkem
brněnské katedrály sv. Petra a Pavla, jako ředitel kůru a varhaník působí v Ostrovačicích u Brna,
kde žije. Tvorba Zdeňka Pololáníka obsáhla široké spektrum oblastí a žánrů. Vedle oratorií,
kantát, liturgických a sborových skladeb a hymnů patří k vrcholům jeho tvorby s duchovní
tematikou opera Noc plná světla z roku 2013 na námět Claudelova dramatu Zvěstování P.
Marie. Skládá klasická koncertní díla, balety, muzikály a hudbu filmovou, scénickou,
k televizním seriálům i rozhlasovým hrám. Své bohaté tvůrčí zkušenosti předával také mladým
hudebníkům při soukromých lekcích i na JAMU, kde založil Kabinet duchovní hudby. Je
držitelem mnoha ocenění, jeho jméno nese mezinárodní varhanní festival v České Třebové
nebo hudební přehlídka v Tišnově. Neutuchající hudební invence, tvůrčí autenticita a nápaditost
vyrůstající z moravských kořenů řadí Zdeňka Pololáníka k našim předním soudobým
skladatelům, jejichž dílo obohacuje českou i světovou hudební pokladnici.

Literární činnost: Jan Němec
Jan Němec se narodil                                 V          městě vystudoval sociologii a
religionistiku na Masarykově univerzitě a divadelní dramaturgii na Divadelní fakultě
Janáčkovy akademie múzických umění – na této své druhé alma mater v současnosti přednáší.
V roce 2022 se stal šéfredaktorem brněnského literárního časopisu Host, kde od roku 2008
působil jako redaktor a pracoval i ve stejnojmenném nakladatelství. Spolupracuje také
s Českým rozhlasem a týdeníkem Respekt. Pozornost vzbudil polemický text 12 odstavců o
próze, který zde společně s generačně spřízněnými spisovatelkami publikovali a v němž se
vymezili vůči některým praktikám na naší soudobého literární scéně. V roce 2014 pak
napomohl vzniku Asociace spisovatelů, v jejímž čele poté stanul jako předseda. Asociace
v roce 2015 uspořádala první polistopadový Sjezd spisovatelů. Ohlas u kritiky i čtenářů
zaznamenal v roce 2013 Němcův román Dějiny světla, beletrizovaný životopis fotografa
Františka Drtikola, poctěný Cenou Evropské unie za literaturu. O šest let později byl za
autofikci Možnosti milostného románu nominován na Magnesii Literu. Společně s Petrem
Vizinou připravil a v roce 2021 vydal knihu rozhovorů o současné spiritualitě Znamení
neznámého. Na ruskou agresi vůči Ukrajině reaguje ve své poslední povídkové knize Liliputin.
Jan Němec patří k výrazným osobnostem české literatury a důležitým hybatelům zdejšího
literárního života a jeho zásluhou se do centra kulturního dění dostává také Brno, s nímž spojil
svůj osobní i profesní život.

Dramatické umění: David Radok
David Radok se narodil                            Jeho otec režisér Alfréd Radok byl pro své
umělecké i politické názory nepohodlný komunistickému režimu, proto rodina v roce 1968
odešla do Švédska. Po ukončení studií vykonával David Radok různé divadelní profese, režijně
debutoval v roce 1980 Menottiho inscenací Medium na scéně Göteborgské opery, kde později




                                                                                             Strana 9 / 22
nastudoval řadu světových operních děl. Svou imaginaci a tvůrčí energii rozvíjel a stále rozvíjí
také v dalších divadlech ve Švédsku i v ostatních severských zemích. Počátkem 90. let se vrátil
do Československa, několika úspěšnými režiemi se představil v pražském Národním divadle a
v roce 2008 např. v divadle Archa režíroval světovou premiéru Havlova Odcházení. Od roku
2014 pravidelně spolupracuje se souborem Janáčkovy opery NdB. Jeho dílo tvoří důležitou
součást zdejšího repertoáru a oceňuje ho odborná kritika i diváci. Například jeho inscenace
spojující Modrovousův hrad Bély Bartóka a Schönbergovo Očekávání, která měla premiéru
v roce 2016 na festivalu Janáček Brno, získala téhož roku Cenu divadelní kritiky. Cenami
ověnčenou Ivanovićovu operu Monument z roku 2018 Radok režíroval a je také autorem libreta
a scény. A jeho poslední brněnský počin, Brittenův Peter Grimes, získal ocenění Divadelních
novin jako Inscenace roku 2021. Je zřejmé, že mimořádně hodnotná umělecká práce Davida
Radoka přispívá ke zvyšování povědomí o vysokých kvalitách české kultury a k šíření dobrého
jména města Brna u nás i ve světě.

Sport: Bc. Jiří Procházka
Jiří Procházka se narodil                                    Je profesionálním bojovníkem ve
smíšených bojových uměních, známějších pod zkratkou MMA. V současnosti působí
v nejprestižnější světové lize UFC, kde jako první Čech v historii získal titul, a to v polotěžké
váze. Nejprve se věnoval thajskému boxu, v němž se stal mistrem České republiky. V MMA
zahájil svou kariéru v domácí organizaci GCF, kde byl šampionem. Časem získal nabídku na
přesun do jedné z největších světových soutěží Rizin. Zde v několika zápasech vybojoval post
vyzyvatele a porážkou legendárního Muhammeda Lawala také titul. Poté se přesunul do UFC,
kde v prvních dvou utkáních knockoutoval Volkana Oezdemira a Dominicka Reyese a
v pětikolové bitvě o titul uškrtil šampiona Glovera Teixeiru. Tím se stal nejlepším bojovníkem
v polotěžké váze na světě. Jiří Procházka vyniká atraktivním, originálním stylem boje, který
dokáže zaskočit každého soupeře. Výjimečným člověkem je ale také v civilním životě.
Absolvoval bakalářský obor Speciální edukace bezpečnostních složek a nyní nastupuje na
magisterskou formu studia. Je zakladatelem nadace BJP Foundation, která pomáhá vážně
nemocným dětem a mladistvým. Vyhýbá se trashtalku, tedy urážení soupeřů, a naopak
vyzdvihuje mravní složku bojových umění. Díky tomu je nejen dobrým vzorem mládeži, ale
také oprávněným nositelem Ceny města Brna.

Mezinárodní spolupráce města Brna: Dr. Erich Hechtner
Erich Hechtner se narodil                                           Po studiu práv na univerzitě
v Grazu působil jako právní praktikant na Vrchním zemském soudu tamtéž. Postupně pracoval
na úřadech městských vídeňských okrsků Favoriten a Ottakring, na Magistrátním oddělení 63
se zaměřením na živnostenské právo a ochranu práv zaměstnanců a ve funkci koordinátora
rozpočtu pracovní skupiny pro integraci, ženské otázky, ochranu spotřebitelů a zaměstnanců.
V roce 2006 byl jmenován ředitelem kontrolního úřadu a o čtyři roky později nastoupil do
funkce ředitele Magistrátu města Vídně, kde působil až do svého odchodu do penze. Během
tohoto působení se významně zasloužil o rozvoj a prohlubování spolupráce mezi našimi městy,
která pojí nejen geografická blízkost, ale také historická provázanost. Vždy usiloval o výměnu
zkušeností ve všech oblastech veřejného života. Úzký a přátelský vztah jej pojí mimo jiné
s bývalým tajemníkem brněnského magistrátu Pavlem Loutockým. Je nositelem Čestného
vyznamenání Rakouského svazu měst. Svou neúnavnou profesní aktivitou dlouhodobě
významně přispíval k vynikajícím vztahům mezi Brnem a Vídní. V osobě Dr. Hechtnera mělo
město Brno vždy významného mezinárodního partnera, a proto je udělení Ceny města Brna
logickým a zaslouženým oceněním jeho celoživotní práce.




                                                                                             Strana 10 / 22
Zásluhy o svobodu a demokracii: Mgr. et Mgr. Marek Vácha, Ph.D.
Marek Vácha se narodil                        Je římskokatolický kněz, teolog, přírodovědec,
pedagog, spisovatel a skaut. Již jako malý ministroval v kostele sv. Tomáše v Brně, kde
ministrantská skupina působila jako tajný skautský oddíl. V roce 1976 s ním začal jezdit na
tábory, přičemž hned na tom prvním získal svou přezdívku Orko. Jeho zájem o přírodu ho
dovedl k vystudování Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity v Brně, obor molekulární
biologie a genetika. Ve své doktorské práci na Lékařské fakultě MU se zaměřil na etickou
problematiku poznání lidského genomu a na genetiku chování. Od roku 1990 studoval teologii
v Olomouci a se svými přáteli pořádal koedukované tábory pro žáky středních škol. Již od mládí
se aktivně zapojoval do protirežimních akcí. V současné době se dlouhodobě zabývá
publikováním a přednášením o etických hodnotách, svobodě a demokracii. Věnuje se mladým
lidem a vede je k odvaze vystupovat ve veřejném prostoru, ke společenské odpovědnosti a
angažovanosti. Ve volných chvílích píše knihy, jichž má na kontě asi tři desítky, například
Radost z Boha nebo Modlitba argentinských nocí. Rovněž publikuje v řadě odborných i
populárních periodik. Nejen za jeho společenské aktivity a neúnavné vzdělávání mládeže mu
právem náleží Cena města Brna.

Mimořádný přínos městu Brnu: prof. RNDr. Jiří Zlatuška, CSc.
Jiří Zlatuška se narodil                     V roce 1981 absolvoval Přírodovědeckou fakultu
Masarykovy univerzity v oboru matematická informatika a teoretická kybernetika. Nejprve byl
výzkumným pracovníkem a od roku 1987 náměstkem ředitele na Ústavu výpočetní techniky
MU. Sehrál roli v podpoře disentu a podzemních bytových seminářů v Brně. Spoluprací
s britskou skupinou z Oxfordu přispěl ke vzniku brněnských bytových kin, výměně informací
přes kódované diskety a k zefektivnění nakladatelské činnosti brněnského disentu. V roce 1994
založil Fakultu informatiky na Masarykově univerzitě jako samostatné pracoviště vyčleněné z
Přírodovědecké fakulty a soustavně pečoval o její kvalitativní rozvoj. V roce 1998 byl zvolen
rektorem Masarykovy univerzity a v této pozici strávil dvě funkční období. Inicioval a zajistil
zde realizaci projektu bohunického kampusu, což umožnilo rozvoj Brna jako univerzitního
města. Je autorem zhruba stovky publikací. Výzkumnou činnost vykonává především
v oblastech informační bezpečnost, obecné důsledky informatiky a matematické logiky, logické
programování a dalších. Za jeho zásluhy mu byla v roce 2004 udělena Zlatá medaile MU. Je
rovněž bývalým členem Zastupitelstva města Brna a senátorem za obvod Brno-město. Jeho
činnost v řadě oborů významně přispěla k rozvoji města Brna.

In memoriam: Mgr. Vladimír Koudelka
Vladimír Koudelka se                                         . Byl nadšeným a neúnavným
organizátorem mnoha brněnských sportovních i kulturních akcí. Po studiu na gymnáziu a
pedagogické fakultě se stal učitelem. Již během studií hrál závodně fotbal a basketbal. Lásku
ke sportu si přenesl také do společenského života. Pomáhal vysloužilým sportovcům, pro které
připravoval četná společenská setkání. V roce 2010 inicioval vznik Milčova kolečka,
benefičního závodu pro celou rodinu v Bosonohách na počest tamního rodáka a kapitána
československých cyklistů při Závodě míru Miloše Hrazdíry. Své domovské čtvrti věnoval
Koudelka i recesistický závod Bosonožský sudoval, v němž se koulelo pivním sudem po trati
dlouhé 55 metrů. Organizoval projekt Brněnský rok sportu a byl předsedou Sportovního oddílu
seniorů. Zasloužil se také o důsledné připomínání velikánů brněnské hudby, jako byli Jaromír
Hnilička či Gustav Brom. Stál za tradičním pietním aktem a koncertem Nebe plné hvězd, který
připomíná události a oběti 2. světové války a jehož součástí je také známá akce Příhraniční
slavnosti. Za posilování věhlasu a dobrého jména regionu získal Cenu Jihomoravského kraje.
Vladimír Koudelka zemřel                      Jeho odkaz je neodmyslitelnou součástí brněnské
sportovní i kulturní historie.




                                                                                            Strana 11 / 22
                     Komise pro udělení Ceny města Brna
          Zápis z 1. zasedání komise konaného dne 20. září 2022 od 15.00 hod.

                            Přítomni: dle prezenční listiny (příloha zápisu)

Průběh jednání:

  Z pověření primátorky města Brna a předsedkyně Komise pro udělení Ceny města Brna
  JUDr. Markéty Vaňkové (dále jen komise), jež se 1. zasedání z mimořádných důvodů nemohla
  zúčastnit, přivítala účastníky a seznámila členy komise s programem jednání, který byl přítomnými
  členy komise jednomyslně schválen, tajemnice komise Mgr. Alice Zafirelisová.

  Tajemnice komise provedla rekapitulaci podaných návrhů — na udělení Ceny města Brna pro rok
  2022 bylo celkem    podáno    68 návrhů 47 osobnostem,      čtyřem   dvojicím   a dvěma kolektivům,     a to
  autorskému týmu projektu Brno město s duchem Bauhausu a Ukrajinské iniciativě jižní Moravy a
  Ženskému vzdělávacímu ústavu. Všechny návrhy zařazené v „rekapitulaci“ byly členům komise
  rozeslány společně s kopiemi podaných návrhů (schváleno jednomyslně).

  Tajemnice komise sdělila, že návrhy byly podány do všech 15 oblastí.

  Tajemnice komise informovala o e-mailu, který dne 14. září 2022 zaslal člen komise prof. PhDr.
  Lubomír Slavíček, Ph.D., jenž se ze zasedání komise omluvil. Doporučil zvážit přeřazení kurátorské
  dvojice Mgr. Jindřich Chatrný a PhDr. Dagmar Černoušková, kteří se objevují ve dvou oblastech,
  a to „společenské vědy“ (návrh č. 61) a „architektura a urbanismus“ (návrh č. 42 a 62) do oblasti
  „společenské vědy“, Po rozpravě komise rozhodla ponechat tyto návrhy vobou oblastech
  (architektura a urbanismus“ a „společenské vědy“) a dále je takto posuzovat (schváleno
  jednomyslně).

  Pan profesor Slavíček dal současně ke zvážení přeřazení MgA. Kateřiny Šedé z oblasti „literární
  činnost“ (návrh č. 30) do oblasti „výtvarné umění a design“, kam dle jeho názoru vzhledem k jejím
  převažujícím uměleckým aktivitám patří (i když v roce 2017 získala cenu Magnesia litera v kategorii
  publicistika za publikaci Brmox). Po rozpravě komise rozhodla přesunout tento návrh a dále
  posuzovat v oblasti „výtvarné umění a design“ (pro 7, proti 1, zdržel se 0).


  Návrh č. 37 prof. RNDr. Tomáši Šikolovi, CSc., je v oblasti „technické vědy“ a návrh č. 63 prof.
  RNDr. Tomáši Šikolovi, CSc., je v oblasti „přírodní vědy“. Komise rozhodla o ponechání těchto
  návrhů vobou oblastech a posuzovat v oblasti „technické vědy“ a „přírodní vědy“ (schváleno
  jednomyslně).

   Členové komise byli současně informováni o nakládání s kopiemi návrhů dle platných právních
   norem týkajících se ochrany osobních údajů.

   Aktualizovaná rekapitulace je uvedena v příloze tohoto zápisu.

   Pro další posouzení podaných návrhů byly ustaveny a jednomyslně schváleny hodnotitelské
    subkomise ve složení:

       — Subkomise 1 pro oblasti technické vědy, přírodní vědy, lékařské vědy a farmacie:
       15.30 hod. — zasedací místnost tajemníka MMB, dveře č. 32, I. patro

       předseda subkomise:        doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M. (e-mail: rektor(Aro.vutbr.cz)
       členové subkomise:         Ing. Ivan Fencl, Ph.D.
                                  prof. MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA
                                  prof. Dr. Ing. Jan Mareš
                                  brig. gen. prof. RNDr. Zuzana Kročová, Ph.D.




                                                                                                           Strana 12 / 22
       — Subkomise 2 pro oblasti společenské vědy
       15.00 hod. — kancelář č. 24 (kancelář
                                           A. Zafirelisové), I. patro

       předseda subkomise:       MgA. Petr Michálek (e-mail: rektorAjamu.cz)
       členové subkomise:        JUDr. Jiří Oliva
                                 JUDr. Robert Kerndl
                                 Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D.
                                 Mgr. Terezie Petišková


       — Subkomise 3 pro oblasti architektura a urbanismus, výtvarné umění a design:
       15.00 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, I. patro

       předseda subkomise:       prof. Ing. arch. Michal Sedláček (e-mail: sedlacek.michal)kambrno.cz)
       členové subkomise:        Mgr. Zbyněk Šolc
                                 JUDr. Markéta Vaňková
                                 JUDr. Robert Kerndl
                                 Mgr. Terezie Petišková


       — Subkomise 4 pro oblasti hudba, literární činnost, žurnalistika a publicistika,
        dramatické umění:
       15.30 hod.— kancelář č. 24 (kancelářA. Zafirelisové), 1. patro

       předseda subkomise:       Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D. (e-mail: Balastik(Ahostbrno.cz)
       členové subkomise:        Bc. Tomáš Koláčný
                                 prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.
                                 MgA. Petr Michálek
                                 prof. PhDr. Lubomír Slavíček, CSc.


       — Subkomise 5 pro oblast sport:
       15.00 hod. — kancelář 1. náměstka Mgr. Petra Hladíka, dveře č. 37, I. patro

       předseda subkomise:        Mgr. Petr Hladík (e-mail: hladik.petr(Abrno.cz)
       členové subkomise:         Ing. Ivan Fencl, Ph.D.
                                  JUDr. Robert Kerndl
                                  JUDr. Jiří Oliva
                                  brig. gen. prof, RNDr. Zuzana Kročová, Ph.D.

       — Subkomise 6 pro oblast zásluhy o svobodu a demokracii, mimořádný přínos
         městu Brnu, in memoriam:
       15.30 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, I. patro

       předseda subkomise:        JUDr. Markéta Vaňková (e-mail: vankova.marketa(©brno.cz)
       členové subkomise:         Mgr. Petr Hladík
                                  prof. PhDr. Lubomír Slavíček, CSc.
                                  doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M.
                                  prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.

       — Subkomise 7 pro oblast mezinárodní spolupráce města Brna:
       15.00 hod. — kancelář 2. náměstka Bc. Tomáše Koláčného,      dveře č. 215, 2. patro, budova Husova 12

       předseda subkomise:        Mgr. Zbyněk Šolc (e-mail: solc(Amuzeumbrna.cz)
       členové subkomise:         Bc. Tomáš Koláčný
                                  prof, Ing. arch. Michal Sedláček
                                  prof. MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA
                                  prof. Dr. Ing. Jan Mareš


Posuzování podaných návrhů subkomisemi bude probíhat v době mezi prvním a druhým zasedáním
Komise pro udělení Ceny města Brna. Potřebné konzultace či společná jednání subkomisí během tohoto
období zorganizují předsedové jednotlivých subkomisí.




                                                                                                               Strana 13 / 22
©     Jednotlivé subkomise se sejdou k závěrečnému vyhodnocení podaných návrhů na Nové radnici
      v Brně, Dominikánské náměstí 1, v úterý 11. října 2022 v následujících časech (15.00—16.00 hodin)
      a místnostech (na závěrečné jednání subkomisí je vzhledem k dohodnutým časům a omezené
      kapacitě zasedacích místností plánováno časové rozpětí 30 min.):


      Subkomise 1:           15:30 hod.        - zasedací místnost tajemníka MMB, dveře č. 32, 1. patro
       Subkomise 2:          15:00 hod.        - kancelář č. 24 (kancelář A. Zafirelisové), 1. patro
       Subkomise 3:          15:00 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
       Subkomise 4:          15:30 hod.        - kancelář č. 24 (kancelář A. Zafirelisové), 1. patro
       Subkomise 5:          15:00 hod.        - kancelář 1. náměstka Mgr. P. Hladíka, dveře č. 37, 1. patro
       Subkomise 6:          15:30 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
       Subkomise 7:          15:00 hod.        - kancelář 2. náměstka Bc. Tomáše Koláčného, dveře č. 215,
                                                1. patro, budova MMB      Husova 12
e      Komise pro udělení Ceny města Brna se sejde ke svému zasedání v úterý 11. října 2022 od 16.00
       do 17.00 hodin v zasedací místnosti tajemníka Magistrátu města Brna na Nové radnici v Brně,
       Dominikánské náměstí 1, 1. patro.

e      Nazasedání dne 11. října 2022 by měli předsedové jednotlivých hodnotitelských subkomisí předložit
       Komisi pro udělení Ceny města Brna svá stanoviska a doporučení se zdůvodněním a Komise pro
       udělení Ceny města Brna by měla doporučit Radě města Brna kandidáty na udělení Ceny města Brna
       v jednotlivých oblastech. Všichni členové komise jsou žádáni, aby v případě, že se některý z členů
       komise nebude moci 2. zasedání komise zůčastnit, s dostatečným časovým předstihem poslal
      jednotlivým předsedům subkomisí a v kopii tajemnici komise svůj návrh kandidátů se zdůvodněním.




                                                                         JUDr. Markéta Vaňková
                                                                         předsedkyně komise




    Zapsala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice komise (e-mail: zafirelisova.alice(dbrno.cz)




                                                                                                               Strana 14 / 22
                            Komise pro udělení Ceny města Brna
                           Prezenční listina — 1. zasedání komise konané dne 20. září 2022


JUDr. Markéta Vaňková                                           Oml.
primátorka města Brna, předsedkyně komise

Mgr. Petr Hladík                                                oml.
1. náměstek primátorky města Brna

Bc. Tomáš Koláčný
náměstek primátorky města Brna

JUDr. Jiří Oliva                                                oml.
náměstek primátorky města Brna

JUDr. Robert Kerndl
náměstek primátorky města Brna

Ing. Ivan Fencl, Ph.D.
člen Zastupitelstva města Brna (2021—2022)

prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.                                 oml.
rektor Masarykovy univerzity

doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M.                   oml
rektor Vysokého učení technického v Brně

prof. Dr. Ing. Jan Mareš
rektor Mendelovy univerzity v Brně

prof. MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA                             oml.
rektor Veterinární univerzity Brno

brig. gen. prof. RNDr. Zuzana Kročová, Ph.D.                    oml.
rektorka Univerzity obrany v Brně                                           ()

MgA. Petr Michálek
rektor Janáčkovy akademie múzických umění

prof. PhDr. Lubomír Slavíček, CSc.                              oml.
Filozofická fakulta MU

doc. Ing. arch. Michal Sedláček                                 oml.
ředitel Kanceláře architekta města Brna
                                                                                 ja
Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D.
šéfredaktor nakladatelství a časopisu Host
                                                     £
Mgr. Zbyněk Šolc
ředitel Muzea města Brna

Mgr. Terezie Petišková
ředitelka Domu umění města Brna




                                                                                             Strana 15 / 22
                             Komise pro udělení Ceny města Brna
                     Zápis z jednání komise konaného dne 11. října 2022 od 16.00 hod.
                                   Přítomni: dle prezenční listiny (příloha zápisu)
              Jednání řídila předsedkyně komise JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
                                               (dále jen předsedající)
Průběh jednání:
       1.    Předsedající přivítala členy Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen komise), seznámila
             komisi s programem jednání (byl jednomyslně schválen).
       2.    Předsedající    požádala   předsedy   jednotlivých   hodnotitelských     subkomisí,   aby    přednesli
             stanoviska subkomisí a jejich doporučení na udělení Ceny města Brna pro rok 2022 kandidátům
             navrženým v jednotlivých oblastech dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna.
       3.    Předsedové hodnotitelských subkomisí (předseda subkomise 4 pro oblasti „hudba, literární
             činnost, žurnalistika a publicistika, dramatické umění Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D., se
             z jednání omluvil, ve funkci předsedy subkomise jej zastoupil rektor JAMU                   MgA.   Petr
             Michálek) přednesli návrhy a doporučení subkomisí a k těmto doporučením připojili příslušné
             odůvodnění s komentářem o průběhu posuzování podaných návrhů. Doporučení subkomisí byla
             projednávána podle jednotlivých oblastí; ke každému doporučení subkomise měli členové
             komise možnost přednést svůj názor, příp. navrhnout jiného vhodného kandidáta.
       4.    O každém doporučení subkomise a předloženém návrhu bylo hlasováno; všichni členové
             komise měli možnost vyjádřit ke každému doporučení subkomise své stanovisko a vznést jiný
             návrh.
       5.    Komise na základě projednání a posouzení podaných návrhů doporučuje Radě města Brna, aby
             doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Cenu města Brna pro rok 2022 v jednotlivých
             oblastech těmto kandidátům:
       Oblast                                           Navrhovaný laureát                        Hlasování
                                                                                            pro-proti-zdržel se
   ©        Technické vědy:                    prof. RNDr. Tomáš Šikola, CSc.                      (15-0-0)
   e        Přírodní vědy:                     RNDr. Petr Marvan, CSc.                             (15-0-0)
   e        Lékařské vědy a farmacie            prof. RNDr. Václav Suchý, DrSc., dr. h.c.           (15-0-0)
   e        Společenské vědy:                  PhDr. Bohumil Samek                                 (15-0-0)
   e        Architektura a urbanismus:       © Ing. arch. Zdeňka Vydrová                           (15-0-0)
   e        Výtvarné umění a design:           Liběna Rochová                                      (15-0-0)
   ©        Hudba:                             Zdeněk Pololáník                                    (15-0-0)
   e        Literární činnost:                 Jan Němec                                           (15-0-0)
   ©        Žurnalistika a publicistika:        komise doporučuje Cenu města Brna neudělit?        (14-0-1)
   e        Dramatické umění:                  David Radok                                         (15-0-0)
   e        Sport:                              Jiří Procházka                                     (14-0-1)
   ©        Mezinárodní spolupráce             Dr. Erich Hechtner                                  (15-0-0)
            města Brna:
   ©        Zásluhy o svobodu a demokracii: Josef Svoboda                                          (15-0-0)
   e        Mimořádný přínos městu Brnu:           prof. RNDr. Jiří Zlatuška, CSc.                 (14-0-1)
   ©        In memoriam:                           Mgr. Vladimír Koudelka                          (15-0-0)
   Vysvětlivky:
   ad D: V oblasti „žurnalistika a publicistika“ vzešlo z hodnotitelské subkomise doporučení Cenu města Brna
         pro rok 2022 neudělit, jež po rozpravě bylo komisí schváleno.




                                                                                                                 Strana 16 / 22
   6.   Předsedající na závěr zasedání shrnula všechny oblasti, v nichž bude Radě města Brna
        doporučeno, aby doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Cenu města Brna pro rok 2022
        ve čtrnácti oblastech výše uvedeným kandidátům.

   7.   Na závěr předsedající poděkovala všem přítomným členům komise za jejich práci.




                                                                        JUDr. Markéta Vaňková
                                                                          předsedkyně komise




Brno 11. října 2022
Zapsala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice komise




                                                                                                Strana 17 / 22
                           Komise pro udělení Ceny města Brna
                         Prezenční listina — 2. zasedání komise konané dne 11. října 2022


JUDr. Markéta Vaňková
primátorka města Brna, předsedkyně komise

Mgr. Petr Hladík
1. náměstek primátorky města Brna

Bc. Tomáš Koláčný
náměstek primátorky města Brna

JUDr. Jiří Oliva
náměstek primátorky města Brna

JUDr. Robert Kerndl
náměstek primátorky města Brna

Ing. Ivan Fencl, Ph.D.
člen Zastupitelstva města Brna (2021—2022)

prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.
rektor Masarykovy univerzity

doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.
rektor Vysokého učení technického v Brně

prof. Dr. Ing. Jan Mareš
rektor Mendelovy univerzity v Brně

prof, MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA                                     oml.
rektor Veterinární univerzity Brno
                                                      |
brig. gen. prof. RNDr. Zuzana Kročová, Ph.D.
rektorka Univerzity obrany v Brně

MgA. Petr Michálek
rektor Janáčkovy akademie můzických umění

prof. PhDr. Lubomír Slavíček, CSc.
Filozofická fakulta MU

prof. Ing. arch. Michal Sedláček
ředitel Kanceláře architekta města Brna

Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D.                                           oml.
šéfredaktor nakladatelství a časopisu Host

Mgr. Zbyněk Šolc
ředitel Muzea města Brna

Mgr. Terezie Petišková
ředitelka Domu umění města Brna




                                                                                            Strana 18 / 22
      Rekapitulace podaných návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2022
                            Rekapitulace provedena 20. září 2022
      Zpracovala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice Komise pro udělení Ceny města Brna

Jméno kandidáta                       č. návrhu                          Navrhovatel                               Poznámka



 Technické vědy
 prof. RNDr. Tomáš Šikola, CSc.,
                                        37        Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

                                                  Ing. Jindřich Frič, Ph.D., ředitel, Centrum dopravního výzkumu
 Ing. Josef Mikulík, CSc.,              44        Brno
 prof. Ing. Pavel Václavek, Ph.D.,                doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M., rektor VUT v
                                        59        Brně

 Přírodní vědy
 RNDr. Petr Marvan, CSc.
                                        36        Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

                                                                                                                   Včetně podpory
 prof. RNDr. Jiří Fajkus, CSc.,                   prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity,   (Mgr. Jiří Nantl,
                                        51        Brno                                                             LL.M., ředitel
                                                                                                                   CEITEC MU)
 prof. RNDr. Tomáš Šikola, CSc.,
                                        63        doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, rektor VUT

 Lékařské vědy a farmacie
                                         9        prof. PharmDr. Mgr. David Vetchý, Ph.D., děkan Farmaceutické
 prof. RNDr. Václav Suchý, DrSc.,                 fakulty MU
 dr.h.c.,                               58        Rada MČ Brno – Královo Pole
                                        64        Mgr. Zbyněk Šolc, 1. místostarosta MČ Brno – Královo Pole
                                                                                                                   Návrh podpořen
                                                                                                                   držiteli CMB
                                                                                                                   prof. MUDr.
 prof. MUDr. Dalibor Pacík, CSc.,                                                                                  Janem
                                        16        doc. PhDr. Milan Uhde, Brno, držitel CMB                         Wechslerem,
                                                                                                                   CSc., a
                                                                                                                   prof. MUDr.
                                                                                                                   Ivanem
                                                                                                                   Čapovem, CSc.
 doc. MUDr. Tomáš Tomáš, Ph.D.,
                                        33        Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

                                                                                                                   Včetně
 prof. RNDr. Ondřej Slabý, Ph.D.,                 prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity,
                                                                                                                   podpory
                                        50                                                                         (Mgr. Jiří Nantl,
                                                  Brno
                                                                                                                   LL.M., ředitel
                                                                                                                   CEITEC MU)

 Společenské vědy
                                         4        Mgr. Jitka Kysučanová
                                                  Mgr. Milena Flodrová, Brno, držitelka CMB
 PhDr. Bohumil Samek,                    6
                                                  PhDr. Zdeněk Vácha, ředitel NPÚ, Územní odborné pracoviště v
                                         8        Brně
 prof. PhDr. František Halas, CSc.,
                         gmar           34        Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB
 Halasová,
 prof. PhDr. Jiří Trávníček, M.A.,
                                        56        Tomáš Juriga, Brno

 kurátorská dvojice PhDr. Dagmar
                                        61        BAM – Lucie Valdhansová, Veronika Jičínská
 Černoušková                 gr.
 Jindřich Chatrný




                                                                                                                     Strana 19 / 22
Architektura a urbanismus
                                        10   prof. Ing. arch. Petr Pelčák, Brno, držitel CMB
Ing. arch. Zdeňka Vydrová,
                                        22   Ing. arch. Aleš Burian, Brno, držitel CMB
                                        23   prof. Ing. arch. Petr Hrůša, Brno, držitel CMB
              roslav Dokoupil,
                                        17   Robert Kotzian, Brno

Ing. arch. Vladimír Ambroz,
                                        35   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB


Dvojice Mgr. Jindřich Chatrný,               Unie výtvarných umělců, Václav Kubát předseda, PhDr. Oskar
                                        42   Brůža, tajemník a koordinátor
           a PhDr. Dagmar
                                        62   Miloš Budík, držitel CMB
Černoušková,
                                             Mgr. Jindřich Chatrný, PhDr. Dagmar Černoušková, Mgr. Filip
                                        54
Ing. arch. Jan Melichar,                     Kyrc, Oddělení dějin architektury, Muzeum města Brna
                                        60   BAM – Lucie Valdhansová, Veronika Jičínská
Autorský tým projektu Brno město                                                                             Návrh doručen
s duchem Bauhausu (Miroslav Ambroz,          doc. Ing. Jiří Cieńciala, CSc., senátor                         bez přílohy
                                        67
Petr Kroupa, Vladimír Šlapeta, Vlasta                                                                        zmiňované v
Loutocká, Zdeněk Musil)                                                                                      dopisu

Výtvarné umění a design
Ing. Jaromír Gargulák,                  32   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

Mgr. Jaroslav Hamža,
                                        43   Unie výtvarných umělců, Václav Kubát předseda, PhDr. Oskar
a Ing. Zdeněk Hamža,                         Brůža, tajemník a koordinátor
Milivoj Husák,                          53   prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity

Liběna Rochová,                         55   Jan Press, ředitel Moravské galerie v Brně
                                                                                                             č. 30 přeřazení
                                                                                                             z „lit. činnosti“
MgA. Kateřina Šedá,                     30   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB                               (viz zápis
                                                                                                             20.9.2022)

Hudba
                                        1    prof. RNDr. Libuše Trnková, CSc., místopředsedkyně
Mgr. Petr Kolař,                             Brněnského filharmonického sboru Beseda brněnská
                                        31   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB
                                             JUDr. Markéta Vaňková, místopředsedkyně OS ODS JMK, JUDr.
Tibor Lenský,                           5    Robert Kerndl, předseda OS ODS JMK
                                             Hana Bartošová, MgA., předsedkyně Klubu moravských
                                        13   skladatelů AHUV, Brno
                                        21   Mgr. Jarmila Mráčková, předsedkyně brněnské pobočky
Zdeněk Pololáník,                            Společnosti Bohuslava Martinů
                                             prof. MgA. Alena Štěpánková-Veselá, držitelka CMB, Spolek
                                        66
                                             přátel hudby
doc. PhDr. Jiří Zahrádka, Ph.D.,
                                        20   Martin Stöhr, Brno, držitel CMB

Literární činnost
Jan Němec,                              18   Martin Stöhr, Brno, držitel CMB

Žurnalistika a publicistika
Jakub Patočka,                          19   Martin Stöhr, Brno, držitel CMB

Dramatické umění
MgA. et MgA. Stanislav Slovák,
                                        29   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

prof. PhDr. Silva Macková,              46   doc. Mgr. Petr Francán, DiFa JAMU v Brně

David Radok,                            57   MgA. Martin Glaser, ředitel ND Brno




                                                                                                               Strana 20 / 22
Sport
                                          7    JUDr. Markéta Vaňková, místopředsedkyně OS ODS JMK, JUDr.
Jiří Procházka,                                Robert Kerndl, předseda OS ODS JMK
                                               PhDr. Jan Cacek, Ph.D., děkan Fakulty sportovních studií MU
                                          65
Jiří Lipták,                              28   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

Tobiáš Košir,               a Adam
                                          39   Kamila Debsová a Karla Axmanová, Brno
Košir,
Mezinárodní spolupráce města Brna
Hanna Proshko,                            27   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB
                                               Ing. Oliver Pospíšil, tajemník MMB, Ing. Pavel Lotocký, emeritní
Dr. Erich Hechtner                        45   tajemník MMB
                                                                                                                  Včetně podpory
                                               prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity,     (Mgr. Karel
Mgr. Jiří Nantl, LL.M.,                   49   Brno                                                               Říha, Ph.D.,
                                                                                                                  CEITEC MU)

Zásluhy o svobodu a demokracii
Josef Svoboda,                            14   Miroslav Kasáček, předseda, Sdružení PAMĚŤ, z.s., Troubsko

Mgr. et Mgr. Marek Vácha, Ph.D.,
                                          26   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

Mimořádný přínos městu Brnu
PaedDr. Blanka Veškrnová,
                                          2    Vladimír Gažo, Brno

David Hrůza,                              3    JUDr. Tomáš Kratochvíl, starosta MČ Brno-Bystrc
                                          11   Radek Skoumal, Jihomoravský šachový svaz Tetčice
Mgr. Jan Kalendovský,                          Ing. Vlastimil Chládek, Brno
                                          12
Ukrajinská iniciativa jižní Moravy z.s.
a Ženský vzdělávací ústav, z. ú.               Poslankyně PSP ČR Mgr. Marie Jílková a Klub zastupitelů za
(Ilnara Dudash, Kateřina Hájková
                                          38   KDU-ČSL v ZMB
Klíčová a Barbora Antonová)
                                                                                                                  Včetně podpory
prof. RNDr. Jiří Zlatuška, CSc.                prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity,
                                                                                                                  (doc. RNDr.
                                          47   Brno
                                                                                                                  Petr Sojka,
                                                                                                                  Ph.D., proděkan
                                                                                                                  FI MU)
                                                                                                                  Včetně podpory
prof. RNDr. Šárka Pospíšilová,                 prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity,
                                                                                                                  (Mgr. Jiří
Ph.D.,
                                          48   Brno
                                                                                                                  Nantl, LL.M.,
                                                                                                                  ředitel CEITEC
                                                                                                                  MU)
Marie Straková,                           68   Zdeněk Musil, předseda spolku Přátelé vily Stiassni, z.s.

In memoriam
Antonín Knotek,
                                          15   Ing. Petr Knotek, Brno

Mgr. Vladimír Koudelka,
                                          24   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

prof. MUDr. Libor Paša, Ph.D.,
                                          25   Klub zastupitelů za KDU-ČSL v ZMB

Vladimír Menšík,
                                          40   Miloš Šenkýř, Brno

Ladislava (Laďka) Kozderková,
                                          41   Miloš Šenkýř, Brno

prof. RNDr. Jaroslav Koča, DrSc.,              prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor Masarykovy univerzity,
                                          52   Brno




                                                                                                                   Strana 21 / 22
Návrhy doručené po termínu stanoveném Pravidly pro udělení Ceny města Brna:

Po uzávěrce rekapitulace, tedy po 1. září 2022 nebyl doručen žádný návrh.

Pokud by byl dodatečně doručen ještě nějaký návrh, který splňuje termín podání dle Pravidel pro udělení
Ceny města Brna (v úvahu připadá možnost pozdějšího doručení návrhů podaných na poště
31. srpna 2022), takový návrh bude do rekapitulace zařazen dodatečně a Komisi pro udělení Ceny města
Brna bude předložen na jejím prvním letošním jednání. Pokud budou v dalších dnech doručeny návrhy
podané po termínu stanoveném uvedenými pravidly, bude o nich komise rovněž informována na svém
prvním letošním jednání.




                                                                                                   Strana 22 / 22
