Rada města Brna

Z9/34. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.4.2026



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33
                        konaného dne 3. 3. 2026

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  7.4.2026 v 09:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík, vz. Ing. Eva
  Chaloupková
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  7.4.2026 v 08:44




Sestava vytvořena 7.4.2026 v 09:30                1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 20
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-1
Obsah materiálu                                  2-2
Příloha (Zprava-ZMB-33.pdf)                     3 - 20




                                                   Strana 2 / 20
                                        Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/33 konaného dne 3. března 2026
_________________________________________________________________________________
Mgr. Adam Zemek:
My jsme za koalici TU! a za klub Pirátů týden před výročím začátku plné invaze na Ukrajinu požádali,
jestli by nebylo možné na budově magistrátu vyvěsit ukrajinskou vlajku. Vedení města tento náš apel
vyslyšelo, a za to bych chtěl rozhodně poděkovat. Myslím si, že je dobře, že město Brno stojí pevně
na straně Ukrajinců. A v návaznosti na to bych se rád zeptal na několik věcí. Zda město Brno má nějaký
plán pomoci pro Ukrajinu, přip, případně pro Ukrajince na následující období?

Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaném dne 3. března 2026 jste v rámci bodu Dotazy,
připomínky a podněty členů ZMB vznesl dotaz mj. k pomoci pro Ukrajinu.
Město Brno podpořilo prostřednictvím cílené humanitární pomoci Ukrajinu bezprostředně po jejím
napadení v roce 2022. V připojeném výčtu zpracovaném Odborem zahraničních věcí MMB je podrobný
přehled čerpání pomoci ve výši 10 milionů korun v roce 2022.
Následně se pomoc soustředila do spolupráce s partnerskými městy Brna na Ukrajině, konkrétně s
Charkovem, se Lvovem a s Užhorodem. Na základě vzájemných diskuzí a konkrétních požadavků
představitelů partnerských měst poskytuje Brno cílenou pomoc prostřednictvím společností s
majetkovou účastí města, případně příspěvkových organizací města. Přehled dosud poskytnuté a
aktuálně projednávané pomoci je součástí přílohy.
Předpokládám, že na principu konkrétní spolupráce s partnerskými městy Brna, bude pomoc Ukrajině
nadále pokračovat.

Partnerská města na Ukrajině
Město Brno uzavřelo partnerské dohody na Ukrajině s městy Charkovem v roce 2008 (záměr
o spolupráci podepsán v roce 2005), Lvovem v roce 2024 (navázání partnerských vztahů schváleno
Zastupitelstvem města Brna 1. 03. 2022) a Užhorodem v roce 2026 (první oficiální kontakty navázány
v roce 2022).

Humanitární pomoc pro Ukrajinu

2026 – poskytnutí humanitárního daru městu Užhorodu
60 ks polohovacích lůžek vč. matrací
65 ks nočních stolků k lůžku

2026 – poskytnutí humanitárního daru Lvovské oblasti (aktuálně v řešení)
5 ks plynových a elektrických kotlů
15 ks polohovacích lůžek
7 ks úklidový a gastro vozík

Humanitární pomoc ve spolupráci s Dopravním podnikem města Brna, a.s.
Darovaná vozidla:
Trolejbusy typu 14 Tr:
Celkem 3 vozy (inv. č. 3240, 3280, 3284) darováno městu Charkovu v roce 2022
Tramvaje T6A5 ex.Praha:
Celkem 6 vozů (inv. č. 1221, 1222, 1225, 1226, 1227, 1228) darováno městu Charkovu 2024
Autobus CROSSWAY 12M + autobusy DEKSTRA LF38 :
Celkem 2 vozy (inv. č. 7801, 7522) darovány městu Užhorodu 2025
Trolejbusy typu 21 Tr:




                                                                                                  Strana 3 / 20
Celkem 20 vozů (inv. č. 3007, 3008, 3009, 3010, 3011, 3014, 3016, 3019, 3020, 3021, 3023, 3025,
3028, 3031, 3032, 3042, 3052, 3058,3062, 3064) darováno městu Charkovu 2025
Autobusy DEKSTRA LF38:
Celkem 1 vůz (inv. č. 7519) darováno městu Lvovu 2025
Náhradní díly pro trolejbusy 21T – darováno městu Charkovu v roce 2025:
Tramvaje T6A5 ex. Praha:
Celkem 6 vozů – darováno městu Charkovu 2025
Aktuálně v řešení (2026):
1 ks minibusu pro město Užhorodu

Humanitární pomoc ve spolupráci s Brněnskými komunikacemi a.s.
Chodníkové zametadlo Karcher MC 130, RZ: B03 1293
darováno městu Užhorodu v roce 2025
1 vůz Fabia Combi 1,4 TDI (r.v. 2014 s platnou STK) - aktuálně v řešení
1 dodávku Fiat Ducato (r.v. 2007 bez platné STK funkční) - aktuálně v řešení

Humanitární pomoc ve spolupráci SAKO Brno, a.s.
1 ks vozidlo hákový nosič kontejnerů Mercedes Benz ATEGO
1 ks velkoobjemový kontejner
darováno městu Užhorodu v roce 2025

Humanitární pomoc ve spolupráci s Teplárny Brno, a.s.
Vybavení firemní ubytovny TB, a.s.: 825 000 Kč (část vybavení zůstalo dále k využití). POZOR: TB
měly v rámci nouzového stavu podepsanou Dohodu s JMK jako ubytovatel poskytující nouzové
ubytování – od JMK bylo proplaceno 750 tis Kč.
Poskytnuté nájemné a energie: 310 000 Kč
Dary: 120 000 Kč (drobné zboží)
auta: 2 x Dacia Dokker Van – aktuálně v řešení




                                                                                                   Strana 4 / 20
------------------------------------------------------------
A druhý dotaz je, jakým způsobem se město staví k začleňování Ukrajinců a ukrajinských dětí
ve školách, a případně, zda jsou v tomto směru nějaké problémy a jakým způsobem je Brno řeší? Děkuji,
to je první téma.
------------------------------------------------------------
A druhé téma, které bych zde chtěl otevřít, tak je dopravní situace v parku Lužánky. Dostal se mi
do rukou otevřený dopis občanů, kteří bydlí nedaleko parku Lužánky, kde upozorňují na to, že v poslední
době, kdy byl odstraněn sloupek, který bránil vjezdu autům do tohoto parku, tak dochází, bohužel,
k tomu, že cesty, které by měly sloužit lidem a dětem, tak slouží SUV, která jedou k tenisovému kurtu.
Osobně jsem byl ověřit situaci a během pár minut, co jsem u odstraněného sloupku stál, tak se zde
začly hromadit auta, která se snažila vjet do tohoto parku. Když jsem prohodil s řidiči těchto SUV pár
slov, tak jsem zjistil, že s vjezdovými povoleními se obchoduje a že je to běžný stav, že trenéři
v tenisovém klubu přijíždějí přímo, přímo k těmto kurtům místo toho, aby si zaplatili směšný poplatek
za rezidentní parkování a že přece to nebudou platit a nosit rakety k tenisovému kurtu z ulice. Proto
bych se chtěl zeptat, kolik bylo Veřejnou zelení města Brna uděleno povolení k vjezdu do parku
Lužánky? Případně, jestli je za vedení města, případně za příslušného náměstka, pana Chvátala, tento
stav vyhovující, a pokud ne, tak jaká budou přijatá opatření na to, aby se tento stav v budoucnu zlepšil?


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze Zastupitelstva města Brna Z9/33 konaného dne 3. března 2026, týkající
se Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace, konkrétně povolenek vjezdu do parku Lužánky.
Park Lužánky ve správě příspěvkové organizace je rozdělen do 4 zón. Povolení vjezdu do parku jsou
vydávána správcem takto:
Zóna celý park – povolenky jsou vydávány s časovým omezením. Jedná se zejména o údržbu sítí,
natáčení České televize a uspořádání sportovních akcí Běh Lužánkami a Sokolský běh republiky.
Zóna 1 – jsou vydávány celoroční povolenky v počtu celkem 25 ks bez registračních značek
následujícím subjektům: Brněnský lužánecký tenisový klub – zapsaný spolek v počtu 20 ks, Ponava
Cafe s. r. o. v počtu 2 ks a Volejbalový klub Královo Pole, z. s., v počtu 3 ks. Jedná se o vjezd z ul.
Lužánecká od třídy Kpt. Jaroše. Důvodem je zajištění provozu těchto subjektů.
Zóna 2 – jedná se o vjezd z ul. Lidická ke středisku Lužánky – středisko volného času Brno, příspěvková
organizace (dále jen „SVČ“). Pro potřeby SVČ je vydáno 20 ks celoročních povolení vjezdu bez
registračních značek. Další povolení jsou vydávána s časovým omezením, a to pro firmy, které zajišťují
opravu zázemí budovy SVČ, výměnu plotu u objektu SVČ a jednorázová povolení pro uspořádání
turnaje v pétanque apod.
Zóna 3 – týká se vjezdu z ul. Lidická. Celkem vydáno 8 ks celoročních povolenek, a to tenisové kurty
Brněnského lužáneckého tenisového klubu – zapsaného spolku z ul. Lidické v počtu 5 ks, Junák –
Svojsíkův srub v počtu 2 ks, Manukyan (stánek s pečivem) v počtu 1 ks.
Dále z ul. Lidická vjíždějí do parku obslužná vozidla organizace, která mají registrační značku
s povolením vjezdu do všech parků.
Celkem na rok 2026 bylo vydáno 53 povolenek vjezdu do parku Lužánky a oproti předešlým rokům
došlo ke snížení počtu povolenek.


Přehled vydaných povolenek v uplynulých dvou letech:
Celkem na rok 2025 vydáno 58 povolenek:
Zóna 1 - celoroční povolení: Brněnský lužánecký tenisový klub – zapsaný spolek 20 ks, Ponava Cafe
s. r. o. 2 ks, Volejbalový klub Královo Pole, z. s., 3 ks.




                                                                                                     Strana 5 / 20
Zóna 2 - celoroční povolení: Lužánky – středisko volného času Brno, příspěvková organizace 26 ks,
rodina s dětmi ZTP 1 ks.
Zóna 3 – celoroční povolení: Tenisové kurty z ul. Lidická 3 ks, Junák – Svojsíkův srub 2 ks, Manukyan
1 ks.
Celkem na rok 2024 vydáno 60 povolenek:
Zóna 1 - celoroční povolení: Brněnský lužánecký tenisový klub – zapsaný spolek 20 ks, Ponava Cafe
s. r. o. 2 ks, Volejbalový klub Královo Pole, z. s., 3 ks.
Zóna 2 - celoroční povolení: Lužánky – středisko volného času Brno, příspěvková organizace 26 ks,
osoba odpovědná za zajištění kulturních akcí 1 ks
Zóna 3 - celoroční povolení: Tenisové kurty z ul. Lidická 5 ks, Junák – Svojsíkův srub 2 ks, Manukyan
1 ks.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
To samozřejmě určitě není dobrý stav, pokud se tam jezdí jakýmkoliv autem. Není to jenom o těch SUV,
to tam určitě nepatří a já dám slovo panu náměstku Chvátalovi.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jsem poprosil, aby tady byl dneska i zástupce Veřejné zeleně, takže předpokládám, že někde tady
v sále je. Každopádně mám informaci, že ten sloupek je zpátky, byl oddělán proto, že během zimního
období tam byl problém s jeho neustálým sundáváním dolů pro posyp cestní sítě. Takže to byl ten
důvod, ten sloupek už je zpátky. My jsme zhruba před rokem, nebo rokem a půl přistoupili k monitoringu
těch povolenek, jak v parku Lužánky, tak i v parku Špilberk. A došlo k redukci a revizi. Každopádně
odpovíme písemně, pošleme ty povolenky tak, jak jsou vydány. Je to skutečně tak, jak říkáš, především
z hlediska té sportovní aktivity v té zadní části. A doufám, že jsem nezapomněl eště na nějaký doplňující
dotaz? Myslím si, že to je všechno. Takže doplníme písemně ty povolenky, ten sloupek je zpátky
a k revizi už přis, jsme přistoupili. Ale můžeme samozřejmě ještě znovu.


Bc. Tomáš Koláčný:
Já mám 3 dotazy. Ten první se týká, já jsem zaznamenal v médiích, že Nejvyšší správní soud zrušil
část územního plánu týkající se lokality za Lužánkami. Tak se chci zeptat, jaký bude další postup
ze strany města v této věci?


Odpověď Ing. arch. Petra Bořeckého (Nezávislí), člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš dotaz vznesený na zasedání ZMB č. Z9/33 konaném dne 3. 3. 2026 týkající se dalšího
postupu města po zrušení části územního plánu - lokalita za Lužánkami.
Zrušením části Územního plánu města Brna soudem nevzniká návrat k předchozí verzi územního plánu,
protože původní ÚPmB již pozbyl platnosti. Dotčená lokalita Po-4 tak nově získá přechodné označení
jako plocha „zpochybněno soudem“, které bude platit do doby, než město pořídí změnu ÚPmB, která
prověří a stanoví nové funkční využití území a projde celým zákonným procesem ve smyslu stavebního
zákona, včetně transparentního veřejného projednání této změny.
------------------------------------------------------------
Druhá otázka směřuje ke koncesnímu řízení na stadion za Lužánkami, kdy jsem v médiích zaznamenal,
že 2 z těch 3 původně avizovaných účastníků toho koncesního řízení odstoupili, tak zda má město
k dispozici nějaké zdůvodnění?
------------------------------------------------------------




                                                                                                     Strana 6 / 20
A třetí otázka se týká stadionu na Srbské. V minulosti jaksi bylo projednáno to, že do ní mají být
nainvestovány nějaké finance nutné pro zajištění stavu toho stadionu pro možnost tedy konání těch
ligových zápasů v ligových parametrech. Teďka jsem v kuloárech zavnímal, že snad město má od této
myšlenky ustupovat. Tak by mě zajímalo, jaký je tedy skutečný stav věci a jestli na Srbskou dojde
k nějakým investicím?


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já, myslím si, že tedy, vzhl, dobře, zareaguje pan, pan radní Aberl, ale já přemýšlím o tom, že já jsem
předtím vlastně slíbil paní radní Matonohové vys, chtě, která chtěla vystoupit k tomu předešlému bodu,
je to tak, nebo ne? Tak, proto jsem se zarazil. Tak s dovolením napřed paní radní Matonohová, protože
to je k předešlému bodu, a potom pan radní Aberl. Tak. Teď.


JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já jsem se chtěla vyjádřit k tomu začlenění ukrajinských dětí do našich škol a školek. My jsme začlenili
zhruba 2 000 dětí do základních škol, 200 dětí do mateřských škol. A musím říct, že když jsem se bavila
ohledně této problematiky s paní Běťákovou, z ministerstva školství, tak říkala, že jsou si skutečně
vědomi toho, že v Brně se nám to podařilo. Že jsme svým aktivním přístupem k této problematice dáváni
za vzor ostatním obcím v České republice. A jenom ještě jednu věc. Já samozřejmě bych nechtěla říci,
že došlo na některých školách k určitým problémům v této souvislosti, ale například na Cacovické, která
spadá pod náměstí Republiky, jsme skutečně ve spolupráci s rodiči, s dětmi a s pedagogickým sborem,
se nám podařilo vlastně rozptýlit tu 1 třídu tak, jak paní ředitelka požadovala, do různých škol ve městě
Brně, takže v podstatě skutečně jsme ten daný problém v daném čase vyřešili velmi dobře.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji paní radní. Tak. Teďka kolega Aberl, tady ho máme, prosím.


Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já se vyjádřím ke 2 věcem. Zaprvé, k koncesnímu řízení k fotbalovému stadionu za Lužánkami. Toto
řížení je živé, proto my nebudeme vůbec komentovat jeho průběh, ani nemůžeme. Snažíme se jej,
co nejrychleji to de, v rámci toho řízení dovést do zdárného konce, tak jak je nastaveno, tedy aby ideálně
na červnové zastupitelstvo jsme znali výsledky koncesního řízení. A samozřejmě to bude záležet trošku
na těch účastnících, především na těch účastnících. My se snažíme, aby to bylo na toto, na toto
zasedání již hotové a znali jsme výsledek koncesního řízení, které, jenom ještě jednou řeknu, tak má
za cíl, abysme prodali pozemky, které jsou definovány pro stadion, soukromému investorovi, který
následně, na základě toho, že jsme si vymezili, že tam musí být stadion pro nejméně 20 000 diváků
a musí po dobu 25 let být, sloužit pro to, aby tam stadion byl, fungoval pro nejvyšší parametry světové
a české ligy. A, a zároveň je tam určitá doba, teď přesně nevím, kolik let, do kdy tam ten stadion musí
vzniknout, to jsme si chtě, tímto, touto koncesí chtěli stanovit tak, aby opravdu, pokud tem pozemky
prodáme, k tomu došlo, a tím pádem to je vlastně cílem, abysme to stihli ne, ideálně, na to červnové
zastupitelstvo. Potom k tomu druhému, což je stadion Srbská, tak tam bych chtěl říct, že nevím, co se
teda povídá v kuoá, v kuloárech, ale my jedeme všechny ty projekty tak, aby od příští sezóny byl stadion
připravený pro první ligu. V tuto chvíli máme stanovené určité milníky. Jsou, jsou vyhlášeny soutěže
na, na to, abychom z, op, tím opatřením vlastně ten stadion do té, do toho, do toho stavu uvedli. A to
jedeme a cílem, a mělo by to tak být, je, aby příští sezóna, pokud máme, pokud nám nějaký klub
postoupí do 1. ligy, tak aby stadion tyto parametry splňoval.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan radní Oliva chce ještě doplnit.




                                                                                                      Strana 7 / 20
JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Jo, já ještě doplním kolegu radního. Nemůžeme sice poskytovat z toho živého koncesního řízení
informace, ale co můžu poskytnout, tak je, že vlastně jsme na radě schválili záměr prodeje těch
pozemků. Udělali jsme znalecký posudek. Požádali jsme o stanoviska, například městskou část Krpole,
aby vlastně opravdu, jakmile bude formálně ukončeno to koncesní řízení, tak abysme nemuseli čekat
na nějaké další formality, vyvěšení na úřední desce a tak dále, ale abysme okamžitě, v podstatě
bez prodlení, mohli dát tu kupní smlouvu s těmi prvky koncese do orgánů města ke schválení, aby
prostě ten stadion se mohl stavět co nejdřív.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
An, ano, ještě, ještě pan kolega Aberl chce doplnit.


Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Tak já to, pardon, eště doplním kvůli tomu koncesnímu řízení. My opravdu děláme všechny ty kroky,
aby co nejdříve to mohlo proběhnout, a vlastně ve skutečnosti míč je teďka na tom, na těch zájemcích,
na tom zájemci, kteří, nebo který má o tom, o to zájem. Takže my rozhodně nic nebrzdíme. Naopak.
Chci to tady zdůraznit, že opravdu v tuto chvíli je to na zájemci, lomeno zájemcích.


Mgr. Marek Lahoda:
Já tady mám 1 dotaz, nebo teda těch dotazů je víc, ale pokusím se to zkrátit. Rozhlas nedávno upozornil
na 2 roky nainstalované, ale stále nefunkční kamery pro kontrolu, průjezd na červenou, u Staré osady.
A mně přijde, že to není ojediný, ojedinělý problém, ale součást širších potíží s dopravní telematikou
v Brně, do které město za posledních dlet, 10 let investovalo asi 1.800.000.000 Kč, dohromady. Přitom
některé tadyty nakoupené systémy dosud evidentně nefungují, vůbec, nebo fungují nespolehlivě. Bavili
jsme se tady například o preferenci MHD, opakovaně. Domnívám se, že za takto vysoké částky mají
Brňané právo znát konkrétní odpovědnost, náklady, smluvní podmínky, přínosy i důvody zpoždění
či nefunkčnosti jednotlivých projektů. A proto žádám jejich podrobné vysvětlení. Pro velký doz, rozsah
těch mých dotazů je, s dovolením, zašlu písemně mailem panu radnímu pro dopravu, abychom tu
s jejich předčítáním neztráceli čas. A poprosím teda potom o odpověď také písemně.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaše dotazy položené v rámci interpelace z jednání Zastupitelstva města Brna dne 3. března
2026. K bodům 2), 3), 4), 5), 7), 8) a 9) byly odpovědi poskytnuty společností Brněnské komunikace a.s.
Ad 1) Vlastníkem je SMB. Zařízení bylo nainstalované, ale s ohledem na probíhající rekonstrukci
navazujících ulic nebylo spuštění pilotního projektu reálné s ohledem na riziko přechodného dopravního
značení. SMB tedy vydal pokyn na zastavení projektu do roku 2025, kdy byly všechny rekonstrukce
ukončeny. Poté byl projekt opětovně spuštěn a ladíme podklady ke spouštění konečného fungování. Je
nutné si uvědomit, že daný typ přestupku je pro Brno nový a spuštění nelze uspěchat, jelikož důkazní
materiál musí být prokazatelný.
Ad 2) Vlastníkem je SMB a jeho provoz zajišťuje OD MMB prostřednictvím společnosti Brněnské
komunikace a.s. (BKOM). Samotný systém detekce je funkční, pokud se vyskytne technická závada, je
odstraněna smluvní organizací dle nastavených smluvních podmínek. V případě, že dojde k výpadku
přenosu dat, data se shromažďují přímo v zařízení v terénu a po navázání komunikace jsou předány na
server cyklodetektorů. Odtud pak dále na DIC - 2. Případné nedostatky mohou vznikat na místech, které
nejsou připojeny na stabilní el. přípojku, kdy solární zdroj nestihne dobít napájení detektoru, a jak se s
jarním počasím dříve vypínají veřejná osvětlení, tak poté nestačí kapacita pro detektor přes noc a může
docházet k potencionálním výpadkům. V tomto případě může dojít ke zkreslení dat a současná




                                                                                                      Strana 8 / 20
konfigurace DIC neumožňuje úplné zobrazení pro veřejnost, pro účel za kterým bylo zařízení pořízeno
dle postačuje. V současné době město vypsalo zakázku na nové moderní DIC – 3, které tyto
nedokonalosti odstraní.
Ad 3) Zadavatelem veškerých zakázek je SMB, je i koncovým majitelem zařízení. V případě etap
nedochází k účelovému dělení zakázek, které by obcházelo pravidla zadávání veřejných zakázek.
Všechny veřejné zakázky v rámci jednotlivých etap jsou zadávány v otevřeném nadlimitním řízení, tedy
v nejpřísnější a nejtransparentnější variantě zadávacích řízení. K jednotlivým etapám se přistupuje na
základě postupu projektování a také vzhledem k životnosti technologií. Všechna zadávací řízení jsou
schvalována Radou města Brna a vždy také dotačním orgánem. V současné době se pohybujeme v
dotačním programu „Operační program doprava 2021-2027“, který je ze strany města kryt IZ „Rozvoj
dopravní telematiky 2021–2027“. V tomto programu je veřejných zakázek zadaných a vysoutěžených v
rámci programu je 27, dodatky byly uzavírány k 19 z těchto zakázek. Celková suma zakázek za 10 let
je v základních cenách 566 mil. Kč, navýšení na základě dodatků činí 4,4 mil. Kč (tedy 0,8 % základu).
Ad 4) KPI nastaveny ze strany BKOM nejsou, detailní informace o průjezdech vozidel dotčenými úseky
získáváme na pravidelných setkáních se zástupci DPMB. Zúčastněné strany vnímají, že v současné
době se do dopravy promítá mnoho vlivů způsobených stavbami na nadřazené komunikační síti a
ostatní investiční akce a je potřeba reagovat pružně, než nastavovat stabilní hodnoticí kritéria.
Ad 5) Po rekonstrukci křižovatky se SSZ je běžné, že se průjezd vozidel MHD křižovatkou změní, někdy
míň nebo vůbec a někdy víc (bezpečnostní parametry, nové signální skupiny, ...). To ale neznamená,
že je preference horší, je pouze jiná. V případě obecné stížnosti na křižovatku, se snažíme vysvětlit
proces udělování preference na dané křižovatce. Pokud je stížnost na konkrétní průjezd křižovatkou,
zjišťujeme čas a datum kdy se tato událost dle stěžovatele stala. Pak je možné dohledat konkrétní bod
a zjistit, zda je závada technická anebo se jedná o softwarovou chybu. V případě, že správce obdrží
podnět o nefunkční preferenci (od DPMB, přes CTD apod.), provozní dopravní inženýr prověří popsané
události na dopravní ústředně. Pokud se opravdu jedná o technickou závadu, předá ji k řešení na servis
SSZ nebo specialistovi C-ITS. Následně, jedná-li se o závadu na technologiích SSZ nebo CITS, je tato
závada odstraněna v závislosti na jejím rozsahu. V opačném případě je zpět informován DPMB, že se
pravděpodobně jedná o závadu na jeho technologiích.
Ad 6) Analýza, která doporučí komunikace, které mají být monitorovány úsekovým měřením, je ve fázi
zpracování.
Ad 7) Ano, existuje kompletní inventura prvků telematiky. Správce SSZ a CŘD BKOM eviduje seznam
jednotlivých SSZ, datum instalace, datum konce záruky, typy řadičů, způsob komunikace s dopravní
ústřednou apod. Archivuje kompletní projektovou dokumentaci k SSZ. Zajišťuje smluvní vztahy na
programování řadičů. Údržbu SSZ zajišťuje servisní oddělení SSZ BKOM a jeho smluvní partneři.
Ad 8) Audit/kontrola je prováděna ze strany dotačního orgánu. Kontrole podléhají veškeré náležitosti od
výběrových řízení po realizaci a funkčnost. Závěry jsou k dispozici na MMB OIEF.
Ad 9) Dle našich informací jsou top 3 dodavatelé dopravní telematiky na evropském trhu Yunex, Swarco,
Cross. Z těchto společností v Brně přímo ve veřejných zakázkách figuruje pouze společnost Cross.
Zakázky jsou vypisovány na základě Technických specifikací, které odpovídají nejnovějším
technologickým požadavkům a jsou otevřené pro všechny dodavatele na trhu. Z tohoto důvodu
město/BKOM závislost na dodavatelích neřeší.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A teď, ano, chce reagovat pan radní, vidím. Prosím.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já samozřejmě odpovím v podstatě i teď, stejnou formou vlastně, nebo stejný obsah bude i v tom
dopise, pravděpodobně, jo? Protože jsem se také dočetl v novinách, nebo v nějakých denících, že jsme




                                                                                                   Strana 9 / 20
investovali miliardy korun do nefunkční telematiky v Brně, což je samozřejmě úplný nesmysl, jo? A co
se týče té konkrétní křižovatky, toho signalizačního zařízení, který má monitorovat vlastně průjezd
na červenou, tak tam jsme skutečně čekali na to, až se dokončí vlastně úprava té křižovatky, respektive
Gajdošové, Svatoplukové. V tuto chvíli se vlastně revidují i signální plány, s odborem přestup,
s Odborem dopravy se vlastně ladí v podstatě způsob těch přestupků, aby byl automatizován.
V podstatě se ladí s registrem, takovou jakousi novinkou, abysme byli schopni vlastně odchytávat
i, řeknu to blbě, cizince, které jsme do dnešního dne nemohli pokutovat. A já očekávám, že bysme,
někdy v dubnu, v květnu letošního roku, to byli schopni spustit. Takže ta věc byla připravena
po té technické stránce, ale skutečně se čekalo až na dokončení rekonstrukce komunikace Gajdošové.
Tak, nic jiného Ti asi nenapíšu, pardon, tak se omlouvám, a to je všechno.


Mgr. Matouš Vencálek:
Jo, já děkuju panu kolegu Zemkovi, který samozřejmě díky naší mediální výměně minulý týden věděl,
na co se chci ptát, stran Ukrajiny, tak to položil radši za mě, ten dotaz. Děkuju paní radní Matonohové
za to, za to vyjádření, co se týká, co se týká začleňování ukrajinských dětí. Ten můj dotaz směřoval
konkrétně buď na Vás, nebo, nebo na odbor, jestli ta podpora, v té výši 4.000.000 Kč, která směřuje
především na asistenty a na psychologickou podporu u těch dětí, který, jejich počet teda narostl, tak,
tak jestli je dostatečná?


Odpověď JUDr. Ireny Matonohové, členky Rady města Brna:
Reaguji na Váš podnět ze Zastupitelstva města Brna č. Z9/33, konaného dne 3. března 2026, týkajícího
se finanční podpory asistentů pro ukrajinské děti a žáky.
V roce 2026 je z rozpočtu města Brna poskytována podpora 18 základním a mateřským školám, všem,
které o pozici asistenta pro ukrajinské děti a žáky požádaly. Školy využívají tuto podporu i pro ukrajinské
děti a žáky se speciálními vzdělávacími potřebami.
Školy čerpají na podporu dětí a žáků z Ukrajiny finanční prostředky také ze státního rozpočtu, tato
podpora je zaměřena zejména na nově příchozí žáky s dočasnou ochranou.
Poskytované finanční prostředky pokrývají veškeré současné potřeby.
------------------------------------------------------------
A ještě tedy k té Ukrajině, druhý dotaz, nebo podnět. Protože například Jihomoravský kraj, pokud se
nemýlím, daroval, nebo poskytl Ukrajině nějaké elektrocentrály, a ačkoliv sice ty největší mrazy už asi
končí, ale pořád, pořád i v Kyjevě klesají v noci teploty pod 0 °C a kvůli těm útokům na ne, energetickou
infrastrukturu tam jsou lidé bez tepla, tak jestli třeba není v silách města Brna, nebo v neupotřebitelném
majetku města Brna nějaká, nějaká, nějaké podobné věci, jako jsou ty elektrocentrály, které by dávalo
smysl darovat.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaném dne 3. března 2026 jste v rámci bodu Dotazy,
připomínky a podněty členů ZMB vznesl podnět pomoci pro Ukrajinu ke zmírnění následků po útocích
na energetickou infrastrukturu.
Město Brno podpořilo prostřednictvím cílené humanitární pomoci Ukrajinu bezprostředně po jejím
napadení v roce 2022. Následně se pomoc soustředila do spolupráce s partnerskými městy Brna na
Ukrajině, konkrétně s Charkovem, se Lvovem a s Užhorodem. Na základě vzájemných diskuzí a
konkrétních požadavků představitelů partnerských měst poskytuje Brno cílenou pomoc prostřednictvím
společností s majetkovou účastí města, případně příspěvkových organizací města.
Aktuálně město Brno řeší žádost o poskytnutí humanitární pomoci Lvovské oblasti, která obsahuje vedle
polohovatelných lůžek také pět kusů plynových a elektrických kotlů.




                                                                                                       Strana 10 / 20
Přehled dosud poskytnuté a aktuálně projednávané pomoci je součástí přílohy zpracované Odborem
zahraničních věcí MMB.
Předpokládám, že na principu konkrétní spolupráce s partnerskými městy Brna, bude pomoc Ukrajině
nadále pokračovat.


Přehled dosud poskytnuté a aktuálně projednávané pomoci je totožný s přehledem uvedeným
v odpovědi Mgr. Adamu Zemkovi.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, takže reagovat, děkuji, reagovat bude pan náměstek Kerndl.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
My Vám dáme samozřejmě výčet všech těch věcí a humanitární pomoci, kterou poskytujeme Ukrajině.
Je to jak z úrovně statutárního města Brna, tak je to z úrovně i akciových společností, ať už jsou to
autobusy z Dopravního podniku, ať už jsou to věci z BKOM na, v rámci odstraňování sněhu a, a tak dál,
a tak dál. Těch, těch věcí je tam opravdu velké množství. V rámci Odboru sociální péče jsme teďkom
vyčlenili poměrně velké množství postelí, různých jako podpůrných, jako věcí, které budou sloužit
Ukrajincům, a, a je toho opravdu velké množství. To znamená, předložíme Vám to v písemné podobě
v rámci té odpovědi, ale opravdu na toto myslíme a snažíme se velmi. A dokladem toho je určitě i to,
že jsme vlastně v rámci minulého, nebo předminulého zastupitelstva rozšířili to portfolium těch
partnerských měst.


Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl požádat Odbor dopravy, zda by třeba 1x týdně nemohli vyjet na silnice, především
v okolí velkých staveb, nebo developerských projektů, protože všude na těch silnicích se objevuje hlína,
štěrk, písek a je to opravdu nebezpečné. Vzhledem k tomu, že teď začínají třeba jezdit i motorkáři,
tak je fakt potřeba se tomu věnovat a těm znečišťovatelům ty pokuty dávat. Protože nemají, co jsem tak
viděl po Brně, žádnou snahu ty silnice čistit.


Odpověď Ing. Petr Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš požadavek přednesený na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaného dne
3. března 2026, aby Odbor dopravy Magistrátu města Brna 1x týdně vyjel na pozemní komunikace a
dával pokuty jejich znečišťovatelům. Zmiňujete, že především v okolí velkých staveb a developerských
projektů se na komunikacích objevuje hlína, štěrk, písek a je to opravdu nebezpečné.
K Vašemu požadavku předně sděluji, že dle čl. 30 odst. 1 písmeno c) Statutu města Brna je čištění
vozovek pozemních komunikací mimo dálnice a dálniční rampy v samostatné působnosti městských
částí města Brna, nikoliv Odboru dopravy Magistrátu města Brna. Správce místních komunikací
společnost Brněnské komunikace a.s. pak zajišťuje v souladu se zákonem č. 13/1997 Sb., o pozemních
komunikacích, pouze čištění vozovek pozemních komunikací na podzim po spadu listí a na jaře po
skončení zimní údržby.
Kontrolu za účelem zajištění ochrany veřejných zájmů chráněných zákonem č. 283/2021 Sb., stavební
zákon, tedy dopadů stavebních činností na přepravní trasy staveb a okolí staveb, provádí podle ust. §
292 stavebního zákona stavební úřad. V případě staveb povolených Odborem stavebního řádu
Magistrátu města Brna v nedávné době proběhlo hned několik kontrol za účasti stavebníků z důvodu
znečišťování pozemních komunikací stavební činností. Lze uvést například kontroly v ulicích Kejbaly,
Rybnická či Kluchova.




                                                                                                    Strana 11 / 20
Magistrát města Brna, Odbor dopravy vykonává působnost silničního správního úřadu jen na části sítě
pozemních komunikací a v přestupkovém řízení má jen omezené možnosti ke zjednání nápravy,
zejména pak z hlediska důkazního břemene vůči osobám znečišťujícím komunikace. Nápravu při
zjištění znečišťování pozemních komunikací zjednává především výzvami, v nedávné době bylo řešeno
například zjištěné znečišťování místní komunikace v ulici Tovární, kde již proběhla přestupková řízení
a byl udělen správní trest – pokuta. Zda bude do budoucna zajištěno dodržování řádného čištění je na
straně znečišťovatelů (zhotovitelů staveb). V případě opakovaných přestupkových jednání znečištění
může být daným subjektům opětovně udělena pokuta.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pardon, vidím, že Vás je ještě, ještě přihlášeno poměrně dost. My podle jednacího řádu totiž teďka
máme přestávku, už 2 minuty. Takže budeme muset, budeme, budeme muset přerušit naše jednání
a pokračovat po přestávce. Tak moment, pan náměstek.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já bych, pane náměstku, navrhl hlasovat, jakože bysme to dojeli, vlastně tento bod. A děkuju moc.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Návrh, návrh je jasný, samozřejmě o něm dávám hlasovat, že bysme vlas, že bysme dokončili
Vaše dotazy, interpelace a podobně. Hlasuji tedy o návrhu pana náměstka Kerndla pokračovat dále
bez přestávky. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 87:      32 - 2 - 0 - 7


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pokračujet tedy dále. A vidím tady úsměvy, doufám, že to hladem vydržíte. Pojďme tedy dál, přihlášený
v pořadí je pan zastupitel Zemek.


Mgr. Adam Zemek:
Já jsem jenom chtěl reagovat na to, co mi tady sdělil pan náměstek Chvátal, že sloupek byl zpět
nainstalován. Podle mých informací ještě dnes ráno tam sloupek, u vjezdu do parku, respektive vchodu
do parku původně, u ulice, u Jarošky instalován nebyl. Takže, prosím, prověřte to možná ještě jednou.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Systém litinových zábranových sloupků v parku Lužánky byl schválen Odborem památkové péče MMB.
V zimním období 2025 do 28. 2. 2026 byl jeden sloupek z ul. Lidická a jeden z ul. třída Kpt. Jaroše
odinstalován z důvodu neustálého zamrzání a zanášení posypovým materiálem a tím byly způsobeny
komplikace pro vozidla jak zimní údržby, tak zásobování subjektů působících v parku Lužánky. Tyto
sloupky byly dle vyjádření správce parku vráceny na původní místo.
Příspěvková organizace s Městskou policií Brno intenzivně řeší instalaci přenosné kamery, jež by
pomohla monitorovat krizová místa v parku. Nyní se pracuje na zpracování projektové dokumentaci na
automatický zádržný systém, který by situaci řešil zřejmě nejlépe.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Určitě, určitě pan koleba prověří. Nicméně nevíme, jesi se náhodou paní zima ještě nevrátí a ty uklízecí
vozy tam nebudou muset najet. Já bych se přimlouval ho tam nevracet, zatím. Může se st, může nám
eště napadnout klidně 20 cm. Tak. Poprosím pana, pana kolegu Kratochvíla, pana radního, o reakci.




                                                                                                    Strana 12 / 20
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom k té připomínce, která je samozřejmě chvályhodná, jo, jako ten apel na to čištění těch
komunikací, na Odbor dopravy. Ale já jako předpokládám, že znáte, co je smyslem a funkcí Odboru
dopravy, a máte natolik, myslím to hezky, rozlišovací schopnosti, že víte, kolik těch investic
ve městě Brně je ze strany státu, kraje a soukromých developerů a firem. A já si nemyslím skutečně,
že máme tak obrovské, teď Odbor dopravy myslím, pravomoce k tomu, abysme byli schopni skutečně
postihovat znečištěné silnice, ve všech směrech. Takže já to, já to, já to beru za sebe, za své. Pokusíme
se, v rámci našich možností, dostat to do nějaké komfortnější úrovně, ale nepočítejme s tím, že to
skutečně dokážeme celoplošně. Na to vliv nemáme úplně, jo?


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Poprosím pana náměstka Chvátala ještě o reakci.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jenom velice krátce. Pan ředitel mi to potvrdil, teď ho tam ještě pošlu, ať to pro jistotu vyfotí.


Mgr. Jaroslav Suchý:
Já bych se chtěl jenom ještě ve stručnosti vrátit k multifunkčnímu sportovišti Lužánky, a to jen, prosím,
nejen v návaznosti na olympijské úspěchy našich sportovců. Je tam projekt multifunkčního sportoviště
včetně rychlobruslařské dráhy, který byl pozastaven. A já, vzhledem k tomu, že Brno je v podstatě
pro tyto druhy sportů spádové, jak pro Vídeň, tak pro Bratislavu, vzhledem k neexistenci žádných jiných
sportovišť tohoto typu, plnilo by roli pro nejenom vrcholové, ale taky pro výkonnostní a rekreační
sportovce, a bylo by celoročně využitelné, tak bych rád doporučil panu radnímu pro sport, aby zvážil
vytažení tadytohoto projektu ze šuplíku a vrátil ho zpět do projednávání.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan radní odpoví.


Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Tak já děkuji za tento apel na mě. Samozřejmě, jak jistě, jistě víš a víte, tak v lokalitě vznikla nějaká
soutěž, která řekla, že s tou lokalitou se má nějak, nějakým způsobem naložit. Do toho teďka vlastně
vstupuje fotbalový stadion, takže my v rámci té soutěže budem muset přistoupit k tomu, aby se to
upravilo, ta sou, ta soutěž, to zadání, takže my musíme napřed přistoupit k tomuto, k těmto úpravám.
Zároveň, už tady dneska bylo zmíněno, padl rozsudek ohledně změny územního plánu v dané lokalitě,
tedy ta se týká především tohoto pozemku. Já nevím, jak město Brno v tuto chvíli ještě bude reagovat,
to my, potom, to musíme ještě interně probrat. Nicméně je dost pravděpodobné, že v dané lokalitě,
pokud se budeme nějakým, proti tomuto rozsudku odvolávat, tak se v dlouho, v nějaké dohledné době
zkrátka nic nestane. Takže my musíme tohleto všechno zohlednit a potom bysme se klidně, Ti navrhuji,
jesi se nesejdeme, a můžeme to nějak probrat eště. Ale tohleto jsou kroky, které musí být, vlastně být
předem.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem chtěla připomenout, že jsme v tom bodě k udržitelné mobilitě žádali vyhodnocení naplňování
toho Plánu udržitelné mobility a rozdělování těch prostředků z toho Fondu mobility na ty jednotlivé cíle.
A v souvis, v této souvislosti jsem se chtěla zeptat, protože se ke mně dostala informace, že jedna žena




                                                                                                        Strana 13 / 20
dostala pokutu za zaparkování kola na náměstí Svobody, jestli my máme zakázané parkování kol
na náměstí Svobody?


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna
Reaguji na Vaše dotazy vznesené na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 dne 3. března 2026
ohledně plánu udržitelné mobility, prostředků Fondu mobility a cyklodopravy v centru města.
Předně se vyjádřím k otázce parkování kol na náměstí Svobody. Parkování soukromých kol na náměstí
Svobody samozřejmě nijak omezené není. Na žádost městské části Brno-střed ale došlo k úpravě
Tržního řádu a místa sloužící k parkování kol na náměstí Svobody již neslouží jako odkládací místa pro
sdílená kola a koloběžky. Uživatelé těchto služeb tak kola musí zaparkovat na ostatních místech k tomu
určených, dle informací v aplikaci poskytovatelů sdílených kol a koloběžek.
K problematice využívání prostředků z Fondu mobility je nutné zdůraznit, že z fondu jsou podporovány
projekty, které jsou připravené, projednané a uzpůsobené k realizaci. Akční plán mobility je jiný projekt
než Fond mobility a není účelné je zaměňovat. Akční plán mobility ukazuje určitou vizi, kam chce Brno
směřovat. Fond mobility pak již vyhodnocuje konkrétní realizovatelné projekty, které jen hledají finanční
zajištění.
V příloze Vám zasílám tabulku s rozdělením prostředků Fondu mobility mezi schválené projekty dle
Vašeho požadavku vzneseného na jednání Zastupitelstva města Brna.

Akce                                                                           Z FM schváleno (v tis. Kč)
Parkovací dům Nový Lískovec                                                                            175 000
Parkování Jírovcova                                                                                      1 700
Parkování Loosova                                                                                        1 300
Parkování Juliánovské náměstí                                                                            5 000
Stezka pro chodce a cyklisty Révová - Balbínova                                                          6 200
Revitalizace prostoru po stavbě VMO                                                                     15 000
Rozšíření parkovacích ploch areál Hroch                                                                  5 800
Vybudování parkovacích stání a ulici Vavřinecká                                                          1 500
Chodník Hudcova                                                                                          1 000
Parkovací plochy na ulici Šromova 55                                                                     5 808
Zábrany k regulaci dopravy                                                                               5 730
Zábrany k regulaci dopravy - P+R Ústřední hřbitov                                                        1 500
Parkoviště - tradiční vstup Zoo Brno                                                                    29 000
Cyklostezka Valchařská-Olší (etapa I. Valchařská Franzova)                                              14 000
Vlnitá - parkoviště                                                                                      4 211
Cyklocargo překladiště                                                                                  11 600
Parkování na ulici Rysova                                                                                3 630
Parkovací dům Šumavská (Akademické náměstí)                                                            173 000
P+R Bílovice nad Svitavou - dotace                                                                       1 800
Cykloboxy                                                                                                  700
Výstavba nabíjecích stanic - Elektromobilita pro Brno                                                   10 000
Parkovací místa Purkyňova                                                                                4 000
Dětské dopravní hřiště Černovice                                                                        10 000
Ulice Bakalovo nábřeží - úprava vnitrobloku                                                             15 000
Parkoviště na ulici Labská                                                                              26 418
Parkoviště na ulici Kyjevská                                                                            19 788
Parkoviště ul. Gabriely Preissové                                                                        3 800
Řezáčova - parkoviště                                                                                   27 100




                                                                                                     Strana 14 / 20
 P+R Voroněž                                                                                               2 000
 Ulice Veslařská - nové parkování K+R, úprava cyklostezky v k.ú.Pisárky                                    2 274
 Parkoviště P+R Líšeň u Zetoru (ORG 2317)                                                                 13 000
 Informační centrum dopravních projektů                                                                    5 500
 Prezentace projektu nového hlavního nádraží                                                               3 500
 Pastelky u škol                                                                                             726
 Edukační kampaň - Hasiči Brno                                                                             1 815
 Realizace dopravního značení v rámci oblastí placeného stání                                             74 778
 Opravy v MPR                                                                                             27 000
------------------------------------------------------------
A další bod, na který jsem se chtěla zeptat, a už jsem ho zmiňovala, byla ta prašnost při dokončování
chodníků na Údolní. Jestli skutečně město může dohlídnout na to, aby se to nějakým způsobem kropilo
a aby se ten jemný prach nedostával do vzduchu? Protože zrovna jemný prach je jednou z příčinou
nárůstu úmrtí a je to úplně zbytečné, aby si to město samo nedokázalo pohlídat.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Dovoluji si Vám touto cestou zaslat odpovědi na Vaše dotazy vznesené na zasedání ZMB č. Z9/33
dne 3. 3. 2026.
První dotaz se týkal „Rekonstrukce parku na ulici Bašty“.
     -    Investiční odbor je realizátorem naprosté většiny stavebních akcí spadající pod MMB.
          Na základě současné koaliční dohody jsou stavební investice sdružovány právě pod Odbor
          investiční, který je personálně vybaven investičními manažery, kteří mají zkušenosti s vedením
          staveb. Nutno podotknout, že investiční akce „Rekonstrukce parku Bašty” je zejména
          o stavebních pracích na inženýrských sítích a komunikacích. Realizace zeleně je jednou, nikoliv
          jedinou částí této stavby. Z tohoto důvodu je vhodné, aby realizaci vedl právě Odbor
          investiční MMB.
A k dotazu ohledně prašnosti na Údolní:
     -    Koordinátor BOZP společně s TDI a vedením stavby průběžně kontroluje provádění prací
          a v případě zvýšené prašnosti nařizuje zjednání nápravy v podobě přijetí opatření na snížení
          prašnosti (kropení, umístění zábran apod.). Bohužel není možné ale podchytit všechny situace.
------------------------------------------------------------
A ten poslední dotaz se týká toho, že když chodím jako po centru, kde jsou černé popelnice, tak tam
často vidím, ano, vyhozený kartonový krabice, sklo, věci, který vlastně patří do tříděného odpadu. My
jsme, když se schvalovalo, když se tady zre, schválilo jako zrušení toho 3. kotle spalovny, tak jsme tady
slyšeli spoustu slibů o tom, jak město bude zlepšovat třídění. Tak jsem se chtěla zeptat, jestli město dělá
něco pro to, aby ty odpady, které jsou využitelné, to znamená karton, sklo, případně plasty, aby vlastně
kontrolovalo, co se do těch černých popelnic hází, nebo nějakým způsobem prostě apelovalo na to, aby
se tak nedělo? Předpokládám, že se tam dají ukládat i nějaké pokuty.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já možná, jestli dobře vidím, ale nemám brýle, tak je tam vzadu ještě pořád nejvzornější pan generální
ředitel všech akciových společností, takže, Karle, jsi tam? Vidím Tě dobře? Jo. Tak já bych jenom
poprosil možná, jestli bys paní zastupitelce mohl nějak zareagovat na tu její poslední dotaz.


Ing. Karel Jelínek, generální ředitel SAKO Brno, a.s.:
Co se týká využitelných složek ve smyslu komunálního odpadu, tak je kontrolujeme a dá se říct, že co
se týká plastu, papíru a skla, které jsou ve směsném komunálním odpadu, tak v současné době se to




                                                                                                       Strana 15 / 20
pohybuje do 8 %, maximálně. Nicméně v současné době se snažíme posílit sběr separovaného sběru
plastů a papírů tak, aby ty kontejnery na separovaný sběr nebyly přeplňované, což se nám, dá se říct,
obecně daří. Samozřejmě jsou některá místa, která jsou přeplňovaná stále, ale podíváme se na to.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vypadá to, že odpověď stačí. Nestačí, ale, ale v pořadí je paní kolegyně Drápalová.


Ing. Jana Drápalová:
Já mám, já mám 2 věci. Jedna je taková, bych řekla, docela pro rozvoj města Brna podstatná a důležitá
a týká se sou, staveb souvisejících s tím odsouvaným nádražím. Nemyslím teď bulvár, o kterém jsme
se nedávno dočetli v denním tisku, že se začíná stavět, ale mám na mysli otázku podzemního diametru.
Stále ještě platí usnesení zastupitelstva z roku 2017, tuším, kdy na základě zpracovaných studií
proveditelnosti obou variant Zastupitelstvo města Brna se tedy rozhodlo přiklonit se k té variantě
odsunuté, ale schválilo k tomu podmínky. A jednou z těch podmínek bylo, že se musí postavit kapacitní,
podzemní diametr, který zajistí to, že to odsunuté nádraží bude aspoň částečně připojeno na veřejnou
dopravu, a ne jenom 1 tramvajovou linkou, která by měla vést tím slavným brněnským bulvárem.
V souvislosti s tím, že nedávno jsme ještě navíc schválili zrušení nové městské třídy v územním plánu,
to byla ta další podmínka, která měla, měla vlastně zajistit obsluhu toho odsunutého nádraží veřejnou
dopravou, a ta byla tedy také už jakoby vypuštěna z těch plánů města Brna. Tak jsem se chtěla, chtěla
jsem požádat, aby na příští Zastupitelstvo města Brna byla předložena informativní zpráva o stavu
přípravy tadytéto stavby, naprosto zásadní a důležité pro to, aby Brno v budoucnu mohlo fungovat.
A souvisí to i s tím Plánem udržitelné mobility, o kterém jsme se tady dnes dopoledne bavili, že chceme
zvyšovat podíl veřejné dopravy, a obávám se, že bez tohoto, bez této důležité stavby, která už ve městě
Brně je rovněž plánována víc jak 30 let a ve všech územních plánech města Brna od roku 94 vždycky
byla, byla zas, zachycena, tak, a nedostáváme, jako zastupitelé, prakticky žádné informace o postupu
přípravy, tak bych chtěla požádat o předložení informativní zprávy tadyvtéto věci do příštího
zastupitelstva.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaném dne 3. března 2026 jste v rámci bodu Dotazy,
připomínky a podněty členů ZMB vznesla dotazy ve věci podzemního diametru a k závadám na
komunikacích.
K Vašemu dotazu ve věci podzemního diametru pro úplnost uvádím, že Zastupitelstvo města Brna č.
Z7/36 konané dne 27. února 2018 v bodě č. 2 schválilo Stanovisko statutárního města Brna k závěrům
Studie proveditelnosti železničního uzlu Brno (ZM7/3433).
Součástí schváleného stanoviska města byly i odpovědi na řadu otázek položených náměstkem
generálního ředitele pro modernizaci dráhy Správy železniční dopravní cesty, s. o., /nyní Správa
železnic, s. o./, Ing. Mojmírem Nejezchlebem, ke Studií proveditelnosti železničního uzlu Brno.
Předpokládám, že jste ve svém dotazu zmínila odpověď města Brna na otázku: Které varianty
doporučujete jako nejvhodnější pro realizaci? Schválená odpověď pak zněla: Město Brno dlouhodobě
usiluje o stavbu Severojižního kolejového diametru – jako klíčového dopravního systému pro regionální
jihomoravskou dopravu. Město Brno si současně uvědomuje, že bez SJKD nebude modernizované
nádraží dostatečně dobře obslouženo návaznou veřejnou dopravou, neboť město Brno neuvažuje o
realizaci Nové městské třídy v rozsahu, se kterým počítá studie proveditelnosti. Vzhledem k finanční
náročnosti stavby SJKD město Brno požaduje financování železniční části SJKD z prostředků státního
rozpočtu. Město Brno současně říká, že bez SJKD je realizace modernizace ŽUB v jakékoliv variantě z
dopravních důvodů riziková. Město Brno proto doporučuje k realizaci variantu Ac s podmínkou, že v
časově blízkém období bude realizována smysluplná funkční etapa SJKD.




                                                                                                   Strana 16 / 20
(Pozn.: Zastupitelstvo města Brna nepřijalo návrh usnesení Bc. Matěje Hollana, náměstka primátora,
na změnu odpovědi v předmětné otázce ve znění: Město Brno proto doporučuje k realizaci variantu B1b
s podmínkou, že v časově blízkém období bude realizována smysluplná funkční etapa SJKD.)
Schválené stanovisko bylo následně odesláno zástupci Správy železnic. Součástí v úvodu uvedeného
bodu jednání Zastupitelstva města Brna byla také druhá část usnesení: ZMB souhlasí s přípravou
memoranda mezi statutárním městem Brnem, Jihomoravským krajem a Ministerstvem dopravy ČR,
případně dalšími subjekty, k přípravě a realizaci záměru Severojižního kolejového diametru v návaznosti
na řešení přestavby ŽUB, jehož obsahem by byla mj. podpora zpracování studijních a projektových
dokumentací záměru, koordinace realizace záměru s výstavbou ŽUB a návrh způsobu financování
záměru včetně zapojení uvedených institucí.
Na jednání Řídícího výboru Železničního uzlu Brno ustanoveným usnesením Vlády ČR ze dne 1.
července 2015 č. 525 bylo následně v lednu 2019 ve věci Severojižního kolejového diametru smluveno,
že je nezbytné zpracovat studii proveditelnosti tohoto záměru. S ohledem na další prověřované
dopravní módy (vedle železnice také tramvaj a metro) bylo smluveno, že zadavatelem studie
proveditelnosti bude město Brno s finančním příspěvkem Státního fondu dopravní infrastruktury.
Následně byla Studie proveditelnosti severojižního kolejového diametru zpracována.
Rada města Brna na své schůzi č. R9/135 konané dne 25. června 2025 schválila Stanovisko
statutárního města Brna ke Studii proveditelnosti severojižního kolejového diametru v tomto znění:
Statutární město Brno deklaruje, že přestavba železničního uzlu Brno (dále ŽUB) je základní podmínkou
rozvoje globální i regionální dostupnosti Brna veřejnou dopravou a jejího zkvalitnění. Uvažovaný nový
dopravní systém severojižního kolejového diametru vhodným způsobem koncepčně naváže na ŽUB.
Z multikriteriálního vyhodnocení závěru Studie proveditelnosti severojižního kolejového diametru
vyplývá, že je pro statutární město Brno optimální vlaková varianta V5, která řeší obsluhu jak v rámci
města Brna, tak v Brněnské metropolitní oblasti. V objektu budoucího hlavního nového nádraží Brno
trasa přímo navazuje na kolmé podzemní vedení vlakové trasy chrlické tratě z aktuálního záměru
projektu ŽUB.
Z výše uvedených důvodů město Brno doporučuje dále sledovat vlakovou variantu V5. V dalších
přípravných pracích lze doporučit prověření využití vhodných prvků i jiných variant, v případě jejich
souladu s platnou legislativou, jako následných etap rozvoje.
Toto stanovisko bylo následně předáno zástupcům Ministerstva dopravy k projednání v Centrální komisi
Ministerstva dopravy.
Záměr Severojižního kolejového diametru byl také včleněn do Memoranda o spolupráci při přípravě a
realizaci modernizace Železničního uzlu Brno a souvisejících staveb, které bylo po předchozím
schválení v orgánech zapojených subjektů podepsáno dne 4. května 2023 zástupci Ministerstva
dopravy, Jihomoravského kraje, města Brna, Správy železnic a Státního fondu dopravní infrastruktury
v tomto znění:
Zástupci níže uvedených institucí deklarují tímto prohlášením jednoznačnou ochotu společně
postupovat při přípravě a realizaci modernizace jednotlivých částí Železničního uzlu Brno v souladu
s rozhodnutím Centrální komise Ministerstva dopravy ČR. Technické řešení bude připraveno tak, aby
případně umožnilo realizaci Severojižního kolejového diametru.
Zúčastněné strany jsou v mezích své působnosti připraveny se společně podílet na přípravě i realizaci
celé
výše uvedené investice mj. v oblastech:
✓ územně-plánovací přípravy;
✓ funkčního architektonického řešení dopravních terminálů, zvláště nového hlavního nádraží;
✓ prověření záměru Severojižního kolejového diametru;
✓ přípravy projektové dokumentace;




                                                                                                   Strana 17 / 20
✓ majetkoprávního vypořádání z úrovně investorů;
✓ spolufinancování realizace stavby z úrovně investorů;
✓ otevřené komunikace s veřejností
 Ve věci koordinace železničního uzlu Brno s dalšími projekty je zásadní, že Centrální komise
Ministerstva dopravy schválila dne 30. 4. 2024 záměr projektu pro přestavbu železničního uzlu Brno,
což vedle komplexní modernizace a zkapacitnění uzlu mj. obsahuje i zapojení tratě od Chrlic do
podzemní části nového hlavního nádraží jako těžiště železničního uzlu Brno v trase, kterou město Brno
a Jihomoravský kraj preferují mezi variantami Severojižního kolejového diametru ze Studie
proveditelnosti severojižního kolejového diametru.
------------------------------------------------------------
Druhá věc je naprosto jakoby marginální v souvislosti s tím, co jsem se ptala předtím, ale myslím si, že
pro občany města Brna velmi důležitá. Stačí vyjít tady z radnice a na několika místech
na chodníku, který se skládá z těch malých kostek, najdete vlastně díry, kolem toho jsou vyházené ty
kostky a zdá se mi, že se těch míst objevuje jako poměrně hodně. Mě by docela samotnou zajímalo,
jak je to možné, jak se to může na poměrně nových chodnících takhle jako často stávat, že se tam udělá
nějaká závada, a ta se pak rozšiřuje a najednou je z toho třeba ¾ m velké kolo a kolem toho se válí
ty kostky. A podle mě je to zejména v nočních hodinách hrozně nebezpečná závada ve schůdnosti, kde
se může člověk opravdu jako vážně zranit. A domnívám se, že když jsou to chodníky města Brna, tak
že ta odpovědnost by za to neslo město Brno. Takže já bych chtěla poprosit, aby se na to někdo podíval,
jak je možný, že se to stává, a jak je možný, že se to neopravuje. Protože to považuju za docela,
a zvlášť když je to úplně v samotném centru města, kolem radnice, tak to považuju za docela jakoby
zvláštní a nepříjemné.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
K Vašemu dotazu k závadám na chodnících a obecně na komunikacích připojuji stanovisko vyjádření
Brněnské komunikace, a. s.:
Společnost Brněnské komunikace provádí údržbu komunikací pro statutární město Brno na místních
komunikacích na celém území města Brna a na silnicích II. a III. třídy pro Správu a údržby silnic
Jihomoravského kraje, p. o., kde v současné době na základě pravidelných kontrol stavu komunikací
evidujeme od začátku roku 1085 požadavků na lokální údržbu nejen v městské památkové rezervaci.
Na základě těchto kontrol jsou jednotlivé závady průběžně zadávány k odstranění, kde denně je
realizováno 40 požadavků, ať už vlastní kapacitou či dodavatelsky.
V zimním období je prioritou posypová služba a provizorní údržba výtluků, aby byla zajištěna bezpečnost
a sjízdnost a nedocházelo ke škodám na majetku a zdraví účastníku provozu. Vzhledem k velkému
množství zmrazovacích a rozmrazovacích cyklů, kdy se dostává voda do konstrukce komunikací,
následně zmrzne a dochází k narušení povrchu, vzniklo enormní množství výtluků, které jsou
realizovány provizorně studenou asfaltovou směsí. Jakmile to klimatické podmínky v jarních měsících
dovolí a budou spuštěny obalovny (zpravidla v průběhu března), okamžitě přejdeme v místech, kde to
bude nutné, k opravám technologií se zařezáním a využití horké asfaltobetonové směsi, které mají již
trvalý charakter, ale současně pro rychlejší opravu velkého množství výtluků po zimě provádíme opravy
i provizorní opravou teplou asfaltobetonovou směsí bez zařezání.
V letošní zimě došlo téměř ke dvojnásobnému nárustu požadavků oproti loňské zimě.
Závady na komunikacích nejen v centrální části města, které zmiňujete, jsou způsobeny kombinací
několika faktorů, jež negativně ovlivňují kvalitu povrchů místních komunikací.
Významnou roli hrají stávající konstrukční vrstvy, které odpovídají stáří a historicky realizovaným
konstrukcím a zároveň se zvětšující se dopravní zátěží, zejména s vysokou dopravní zátěží spojenou
se zásobováním. Povrchy komunikací jsou rovněž zatěžovány při vedení objízdných tras po nově
zrekonstruovaných ulicích během velkých stavebních akcí. Dalším faktorem je způsob čištění




                                                                                                    Strana 18 / 20
komunikací zajišťovaný městskou částí, při němž dochází k odstraňování spárovacího materiálu z
dlažby.
Určitý vliv mají také velké stavební projekty realizované v centrální části města, jako jsou výstavby
kolektorů, rekonstrukce domů, opravy inženýrských sítí nebo samotné rekonstrukce komunikací. Při
těchto pracích není vždy možné zcela vyloučit průjezd vozidel s vyšší tonáží. K vyšší zátěži komunikací
dochází také při pořádání významných kulturních a společenských akcí celoměstského charakteru,
například vánočních trhů, svatomartinských hodů či velikonočních akcí.
Nemalý podíl na vzniku závad má rovněž nedodržování pravidel silničního provozu některými řidiči.
Často dochází k pojíždění chodníků, které nejsou konstrukčně uzpůsobeny pro provoz motorových
vozidel. Pokud jsou chodníky využívány pouze k účelu, pro který byly vybudovány – tedy pro pěší
dopravu – k jejich poškození zpravidla nedochází.
Důležitou součástí správy komunikací je také pravidelné spárování dlážděných ploch v městské
památkové rezervaci. To se provádí pomocí drtě frakce 0–4 a realizuje se každou stavební sezónu
podle aktuální potřeby. Cílem je zabránit uvolňování kamenné dlažby, zajistit její soudržnost a předejít
následné destrukci povrchu, zejména v pojížděných úsecích.
Město v posledních letech zároveň významně investuje do oprav a rekonstrukcí komunikací v
historickém centru, aby byla zajištěna nejen jejich estetická hodnota, ale také technická kvalita a
funkčnost. Rekonstrukce byly realizovány například v ulicích Masarykova, Solniční, Nádražní, Zelný trh,
Kobližná, Orlí, Zámečnická, Běhounská, Mozartova či na náměstí Svobody. Při těchto projektech byla
využita technologie předláždění kamenné štípané kostky do drtě i pokládka do speciální drenážní malty.
V současné době probíhá investiční akce města na ulici Česká a v přípravě jsou rekonstrukce ulic
Minoritská a Poštovská.
Dovolujeme si ujistit, že údržbě komunikací se průběžně věnujeme a snažíme se závady odstraňovat
co nejdříve. Zároveň je však nutné postupovat podle priorit, technických možností a finančních
prostředků určených na správu a údržbu komunikací.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Eh, tak, já se pokusím, já budu jen velice krátký, protože to téma toho ŽUB je skutečně daleko obsáh,
nebo velmi široké. Ještě jednou?


Ing. Jana Drápalová:
Že mně bude stačit písemná odpověď, nepožaduju teďka odpověď na místě.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře. Tak to necháme nakonec na písemné odpovědi. Pan kolega Suchý.


Mgr. Jaroslav Suchý:
Já bych jenom chtěl poděkovat Tomášovi za odpověď a myslím si, že pokud v tom procesu, který je
nastaven, může nějakým způsobem figurovat fotbalový stadion, mohlo by tam klidně figurovat
i multifunkční sportoviště, na jedné straně, na druhé straně moc si vážím nabídky ke schůzce a rád ji
přijmu a pobavme se o tom.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já nechci zdržovat. Já si jenom nejsem jistá, jesi pan ředitel pochopil ten můj dotaz. V podstatě jsem se
ptala na to, když přijede svozový vůz k černé popelnici v centru města, kde jsou z půlky narvané kartony,
jestli tuto popelnici vyveze, nebo tam nechá nějaký vzkaz pro ten barák, že prostě tudle popelnici
vyvážet nebude? Myslím si, že se to teda týká hodně jako firem nebo živnostníků, kteří v tom centru




                                                                                                     Strana 19 / 20
operují, ale zároveň si myslím, že by to město mělo nějak řešit. A že by prostě nemělo nechávat tydlencty
věci vyhazovat do černých popelnic. Děkuju. Taky mně stačí písemná odpověď.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaného dne 3. března 2026, týkající
se nedostatečného pokrytí centra města Brna nádobami na tříděný odpad. Níže zasílám odpověď:
Rád bych Vás ujistil, že Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna je v neustálém kontaktu
s městskou odpadovou společností SAKO Brno, a.s. Tato společnost pravidelně provádí rozbory
směsného komunálního odpadu i vytříděných složek, na jejichž základě se snažíme průběžně
upravovat skladbu nádob i frekvenci svozů tak, aby co nejlépe odpovídaly potřebám konkrétních lokalit
i občanů, kteří nádoby využívají.
V historickém centru města je však umisťování nádob na veřejná prostranství obecně složitější.
Vedle omezeného prostoru se zde bohužel potýkáme také s častým vandalismem či přehrabováním
v nádobách osobami bez domova, což následně vede k rozhazování odpadu a vzniku nepořádku v okolí
stanovišť. Dalším aspektem, který je při umisťování nádob nutné zohledňovat, je ochrana estetické
hodnoty historického centra města. Problematiku takzvaného „popelnicového smogu“, tedy
nadměrného množství nádob ve veřejném prostoru, proto pravidelně řešíme ve spolupráci
s ÚMČ Brno-střed a Kanceláří architekta města Brna, aby nebyl narušován charakter a standardizovaný
design historického středu města.
I z těchto důvodů dlouhodobě nabízíme bytovým domům v centru města možnost přidělení nádob
na tříděný odpad (zejména papír a plast) přímo do objektu. Tyto nádoby mohou být umístěny například
v domovních popelárnách nebo ve vnitroblocích, kde jsou skryty před veřejným prostorem a zároveň
slouží výhradně obyvatelům daného domu. Svoz těchto nádob je následně zajišťován městskou
odpadovou společností standardním způsobem.
Zároveň náš Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna ve spolupráci s ÚMČ Brno-střed provádí
kontroly podnikatelských subjektů, které často nelegálně zneužívají veřejný systém odpadového
hospodářství a odkládají svůj odpad z provozoven do nádob na komunální odpad určených primárně
pro občany. Tím dochází k jejich přeplňování a ke zhoršování dostupnosti systému pro obyvatele daných
lokalit.
Co se týče kontroly toho, jaký odpad občané do nádob na směsný komunální odpad odkládají a zda
správně třídí jednotlivé složky odpadu, není bohužel v našich silách tyto situace zcela postihnout
a kontrolovat. Ve velké míře je proto třídění odpadu otázkou osobní odpovědnosti a svědomí každého
z nás. Z pozice našeho úřadu se však snažíme občany města o zásadách odpovědného nakládání
s komunálním odpadem průběžně informovat, a to prostřednictvím článků v tisku, informací
na webových stránkách a sociálních sítích, informačních letáků, i na různých akcích pro veřejnost.
Dovolujeme si zároveň doplnit, že odpadkové koše umístěné v ulicích a na veřejných prostranstvích
nespadají do kompetence Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna. Jejich umisťování
a správa jsou v gesci Úřadu městské části Brno-střed.
Váš podnět nicméně vnímáme a budeme jej i nadále zohledňovat při průběžném vyhodnocování
dostupnosti třídicích stanovišť v centru města.
Děkujeme Vám za Váš zájem o problematiku nakládání s odpady a za podněty, které přispívají
ke zlepšování systému odpadového hospodářství v Brně.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře, bude odpovězeno písemně. Tak. Já nevidím nikoho přihlášeného v tuto chvíli a děkuji Vám.
__________________________________________________________________________
Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Eva Hyttychová, Organizační odbor MMB



                                                                                                     Strana 20 / 20
