Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/08
                        konaného dne 20. 6. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  26.7.2023 v 08:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  26.7.2023 v 08:52




Sestava vytvořena 26.7.2023 v 08:52               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 16
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Příloha (Zprava-ZMB-08.pdf)                                     3 - 15
Příloha (priloha c. 1 - znalecke posudky Ing. Pavlovsky.pdf)   16 - 16




                                                                   Strana 2 / 16
                                         Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/08 konaného dne 20. června 2023
_________________________________________________________________________________
Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych se rád omluvil za ten můj ranní výrok k JKC. Tu informaci, že rada minulý týden projednala
zadávačku a zahájila řízení k výběru zhotovitele, jsem nezaznamenal. Takže ještě jednou, omlouvám
se, a jsem rád, že se projekt dává do pohybu.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není důvod se omlouvat. Řízení bylo zahájeno ve středu, ve věstníku se to objevilo teprve včera. Tak.
Někdo další do diskuse? Paní zastupitelka Drápalová.


Ing. Jana Drápalová:
Já bych chtěla v první řadě poděkovat za prezentaci, kterou nám za Teplárny Brno připravil
pan Ing. Šroubek ve věci technických záležitostí kolem horkovodu z Dukovan, pro zastupitele, asi
pravděpodobně opoziční, protože jsme tam byli pouze my a někteří kolegové tady od Pirátů. Takže
po té technické stránce jsme ty informace obdrželi. Nicméně žádali jsme na zastupitelstvu, zhruba
v lednu, nebo v únoru, tuším, o ekonomickou analýzu a podklady k těm smluvním vztahům
mezi Teplárnami Brno a ČEZ. A tam nám bylo odpovězeno, písemně, na tu interpelaci, že dosud tyto
informace nemůžou nám být zpřístupněny, protože nejsou veřejné a budou k dispozici teprve až
po podpisu těch smluvních dokumentů mezi ČEZ a Teplárnami. A k tomu už podle informací
z médií došlo. Takže já bych chtěla opětovně, znovu požádat o podklady, abychom si, jako zastupitelé
Brna, mohli ty informace nastudovat. To znamená ekonomické podklady, ekonomickou analýzu a plus
informace o tom, jaké závazky a povinnosti městu Brnu, a potažmo jeho 100% vlastněné společnosti,
vznikají, v rámci tadytohoto projektu.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce, pan náměstek Kerndl.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Samozřejmě veškeré podkladové materiály obdržíte. Já jenom připomínám, že s ČEZ ještě nejsme tak
daleko, abysme Vám veškeré ty podklady mohli dát. To znamená, ještě není stanovená ta konečná
cena, jo, za GJ. Ta stanovená není. Ale to, co je všechno schváleno, a ty podkladové materiály, které
k tomu vedly, k tomu schválení, tak ty samozřejmě všechny dostanete v písemné podobě.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce paní starostka Drápalová?


Ing. Jana Drápalová:
Krátce. Já si myslím, že třeba není schválena konečná cena, ale existuje určitě nějaký kalkulační vzorec
nebo nějaký mechanismy a závazky, jakými způsoby se k té ceně má dojít. Takže bychom se rádi k těm
informacím co nejdřív dostali. Takže, poskytněte nám, co můžete poskytnout, a já se k tomu potom,
posléze vyjádřím.




                                                                                                    Strana 3 / 16
JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Řekla jste to naprosto přesně. To, co můžeme poskytnout, poskytneme.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na základě Vaší interpelace ze zasedání ZMB č. Z9/08 dne 20. 6. 2023 k projektu Tepelného napaječe
Dukovany – Brno chci uvést následující:
Dne 29. 5. 2023 byla podepsána Smlouva o spolupráci na tomto projektu mezi Teplárnami Brno (TB)
a firmou ČEZ. Zároveň byla ve 26. týdnu 2023 podepsána mezi TB a ČEZ Dohoda o zachování
důvěrnosti informací (NDA), která zavazuje všechny účastníky k zachování důvěrnosti informací
týkajících se předmětného projektu.
TB a ČEZ podpisem Smlouvy o spolupráci projevily vůli k pokračování v přípravě Projektu. Smlouva
nahrazuje dříve podepsané memorandum a jejím cílem je koordinace při zajištění přípravných prací
a právních jednání a poskytování vzájemné součinnosti při přípravě záměru. Zároveň je třeba zmínit,
že Smlouva o spolupráci neobsahuje žádné vymahatelné závazky. To mimo jiné znamená, že o dalším
pokračování přípravy nebo realizaci projektu se bude rozhodovat v rámci dalších milníků.
V návaznosti a v souladu s NDA je nutno tuto smlouvu ze strany TB a ČEZ respektovat, tedy není
možné úplné detaily dosud uzavřených smluv, resp. údaje o projektu veřejně prezentovat. Tato
možnost, seznámit se se všemi detaily projektu, je umožněna pouze oběma smluvním stranám, a ty
jsou i za plnění této smlouvy zodpovědné.
Co se týče údajů o projektu, které je v tuto chvíli možno sdělit, ty se týkají především dalšího postupu
v přípravě realizace Projektu.
Smluvní strany připravují a vyjednávají dokumenty vyplývající ze Smlouvy o spolupráci, a to:
-   Smlouvu o smlouvě budoucí o dodávce tepelné energie z EDU pro odběratele tepla v SZTE
    na území SMB (podpis do 1. Q 2024) – zde se bude upřesňovat kalkulační vzorec pro stanovení
    ceny tepla.
-   Smlouvu o průběhu realizace díla, tzv. realizační smlouvu (podpis do 1. Q 2024), jejímž
    obsahem bude rámcové vymezení postupných milníků ve vztahu k projektování, výstavbě a provozu
    Projektu včetně předpokládaných termínů jejich realizace.
Zásadní mezníky další přípravy
-   Teplárny Brno v tuto chvíli připravují zadávací podmínky pro výběr projektanta.
-   Probíhá intenzivní komunikace s MŽP, SFŽP a MPO pro získání dotační podpory
    z Modernizačního fondu, zde se přepokládá získání dotační podpory ve výši 40-50 % celkových
    investičních nákladů Projektu.
-   V současné době již probíhají předběžná jednání s vedeními jednotlivých měst a obcí, které jsou
    dotčeny Projektem.
Nejbližší kroky vyplývající ze Smlouvy o spolupráci
-   Cílem obou smluvních stran je, aby pokračovaly v přípravných činnostech. V rámci výstupů těchto
    prací bude podrobněji vyhodnocena realizovatelnost projektu především z pohledu ekonomického
    (s ohledem na jednání o poskytnutí spolufinancování Projektu). V případě shody na dalším
    pokračování v 3. Q 2023 bude dále Projekt společně připravován k zajištění projektové
    dokumentace k povolení stavby.
Na závěr je třeba také dodat, k části Vašeho dotazu týkajícího se ekonomické analýzy, že ta vychází
jednak z toho, že se podaří, na základě již probíhajících jednání především s MŽP a SFŽP, získat
dotace ke spolufinancování Projektu v minimální výši 40-50 % celkové předpokládané investice, která
je v cenách roku 2022 cca 13.000.000.000 Kč, se započtením předpokládané inflace během realizace
Projektu pak cca 19.000.000.000 Kč.




                                                                                                    Strana 4 / 16
Co se týče budoucí ceny tepla, zde odkazuji na výše uvedenou informaci, kalkulační vzorec bude
součástí Smlouvy budoucí kupní o dodávce tepla, jejíž podpis se předpokládá nejpozději v I. Q 2024.


Bc. Jiří Kment:
Já bych měl celkem 3 dotazy. První je návrh střednědobého výhledu rozpočtu města Brna
na období 2024-2028. Ukazatel zadluženosti roste v těchto letech zhruba na trojnásobek. Měla by se
zadluženost pohybovat až na úrovni 9.600.000.000, což je těsně pod limitem zákona
o rozpočtové odpovědnosti. Otázka zní, které velké investiční akce jsou ve výhledu zahrnuty?
Z jakého stupně projektové dokumentace jsou náklady na realizaci odvozeny a kolik u jednotlivých akcí
činí? Zda byly aktualizovány a navýšeny o inflaci? A jaké výsledky hospodaření se u těchto akcí
předpokládají? Prosil bych písemnou odpověď.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/08 konaném dne 20. června 2023 jste v rámci bodu
Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB vznesl dotazy ke střednědobému výhledu rozpočtu města
a k financování velkých investičních akcí.
Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2024-2028, schválený Zastupitelstvem
města Brna na Z9/03. zasedání dne 13. 12. 2022, obsahuje mj. předpokládaný celkový objem
kapitálových výdajů města, hrazených ze zdrojů v účelových fondech, a dále přepokládaný celkový
disponibilní objem na kapitálové výdaje města, hrazené ze zdrojů základního rozpočtu, tj. z provozního
přebytku, z prodeje majetku a z přijatých úvěrů. Ve výhledu tedy nejsou uvedeny žádné konkrétní
investiční akce. Na jednotlivé investiční akce (tzv. ORG) jsou kapitálové výdaje rozepisovány až v rámci
přípravy návrhu rozpočtu města na daný rok. V průběhu roku je pak objem a struktura kapitálových
výdajů upravována rozpočtovými opatřeními a navyšována o přijaté investiční dotace nebo zapojením
volných zdrojů minulých let. V případě potřeby dochází k aktualizaci celkových nákladů investiční akce.
Přehled všech investičních akcí zařazených v rozpočtu (jedná se zejména o již zasmluvněné akce)
včetně celkových nákladů schválených v orgánech města je součástí závazného plánu investic, který je
Zastupitelstvu města Brna předkládán k projednání čtvrtletně a následně je zveřejněn na internetových
stránkách města Brna.
Máte pravdu, že schválený střednědobý výhled rozpočtu počítá s postupným navyšováním zadluženosti
města až k úrovni 9.600.000.000 Kč. Je možné, že tato částka bude v rámci připravované aktualizace
výhledu, kterou by mělo projednat Zastupitelstvo města Brna dne 10. 10. 2023, navýšena – s ohledem
na trvale rostoucí příjmy města činí aktuálně limit dluhu Brna dle zákona o pravidlech rozpočtové
odpovědnosti přibližně 10.100.000.000 Kč.
------------------------------------------------------------
Další bod, z dnešního bodu, vlastně Ibsenky, číslo 162), plyne, že znalecký posudek Ing. Pavlovského
byl chybný. Rozdíl toho jeho posudku a nového posudku, které jsou od sebe rok a půl, je nějakých
90.000.000 Kč. A díval jsem se, že vlastně tento stejný odhadce dělal pro Brno i odhad na následně
zrušenou privatizaci bytových domů Nováčkova 2, 4, 6. Takže můj dotaz zní, jestli mi můžete poslat,
písemně, seznam prodejů, nebo výměn pozemků, u kterých Brno též využilo služby tohoto odhadce?
Ideálně jako seznam bodů do zastupitelstva.


Odpověď Mgr. Dagmar Baborovské, vedoucí Majetkového odboru MMB:
K Vašemu dotazu týkajícímu se prodeje bytových domů Ibsenova Vám níže zasílám vyjádření Oddělení
realitní ekonomiky MO MMB a v příloze přehled prodejů, u kterých byly využity ZP vypracované
panem Ing. Pavlovským. V případě dotazů se na mne můžete kdykoliv obrátit.




                                                                                                    Strana 5 / 16
Vyjádření Ing. Pavla Dočkala, vedoucího Oddělení realitní ekonomiky Majetkového odboru MMB:
K Vašemu dotazu týkajícímu se rozdílu cen ve znaleckých posudcích a seznamu prodejů, u kterých bylo
využito služeb znalce Ing. Pavlovského, Vám sdělujeme následující.
Ve věci znaleckých posudků na bytové domy Ibsenova byla ve znaleckém posudku č. 1938/027/2021,
který vypracoval znalec Ing. Josef Pavlovský ke dni 20. 12. 2021, stanovena obvyklá cena
BD Ibsenova 9, 10, 11 ve výši 158.200.000 Kč (63 %).
Ve znaleckém posudku č. ÚOM 331-05/2023, který vypracoval Znalecký ústav - Ústav oceňování
majetku při Ekonomické fakultě Vysoké školy báňské - Technické univerzity Ostrava ze dne 30. 5. 2023,
byla stanovena tržní hodnota BD Ibsenova 9, 10, 11 ve výši 249.600.000 Kč (100 %).
Znalec Pavlovský stanovil cenu obvyklou, a to porovnáním s realizovanými prodeji celých bytových
domů (BD).
Znalecký ústav stanovil tržní hodnotu, a to porovnáním cen jednotlivých bytů. Použil náhradní postup
ocenění „po bytech“, protože pro stanovení obvyklé ceny neměl k dispozici vzorek alespoň
3 realizovaných prodejů BD.
Rozdíl ve výsledné ceně, která byla v obou případech stanovena cenovým porovnáním, je způsoben
rozdílnými vstupními hodnotami, které byly pro porovnání použity, a to s ohledem na různý způsob
stanovení obvyklé ceny a tržní hodnoty. Znalec Ing. Pavlovský použil pro porovnání výhradně
realizované prodeje BD. Šlo tedy v souladu s právním předpisem stanovit obvyklou cenu domu.
Znalecký ústav použil pro porovnání ceny jednotek (bytů), které byly převážně z realitní inzerce, a jen
z malé části šlo o již realizované prodeje bytů. Výsledná cena domu (tržní hodnota) je dle posudku rovna
součtu cen jednotlivých bytů. Při stanovení tržní hodnoty BD pomocí porovnání po jednotkách je vhodné
použít redukční koeficient pro snížení ceny z důvodu prodeje bytového domu jako celku, nikoliv
po jednotkách, který znalecký ústav neuplatnil. V praxi se taková redukce pohybovala nejčastěji
v intervalu 5-20 %. Při použití náhradního způsobu ocenění po bytech je třeba zohlednit i skutečnost,
že inzerované ceny se týkají volných (neobsazených) bytů. Jelikož ústav při ocenění neprovedl
porovnání se sjednanými cenami BD, je výsledná cena správně označena jako tržní hodnota
nemovitosti.
Na rozdíl ve výsledné ceně má výrazný vliv i datum, ke kterému byly znalecké posudky vyhotoveny,
tj. jejich časový odstup. Dle HB indexu (publikuje Hypoteční banka), který sleduje vývoj tržních cen
nemovitostí v ČR, by za období (12/2021-3/2023) došlo k navýšení o min. 10 % (HB index
pro 2. čtvrtletí 2023 ještě není znám).
Rozdíl ve zjištěné (úřední) ceně je z důvodu použité rozdílné/aktualizované vyhlášky o oceňování
majetku platné ke dni ocenění. Další rozdíl v ceně zjištěné spadá na vrub provedení výnosové metody,
ze které cena zjištěná rovněž vychází. Znalecký ústav do výpočtu použil jím stanovené obvyklé nájemné
(z realitní inzerce). Znalec Ing. Pavlovský použil nájemné z uzavřených nájemních smluv.
Závěr:
Jde o určení dvou rozdílných cen bytového domu. Ing. Pavlovský stanovil obvyklou cenu BD
v roce 2021. Ústav oceňování majetku stanovil tržní hodnotu BD v roce 2023.
K další části Vašeho dotazu připojujeme v příloze tabulku, ze které je zřejmé, u kterých případů bylo
využito služeb znalce Ing. Pavlovského.
Přehled prodejů, u kterých byly využity znalecké posudky vypracované znalcem Ing. Pavlovským tvoří
přílohu č. 1 této informativní zprávy.
------------------------------------------------------------
A třetí interpelace, v Bystrci vlastně byla provedena úprava křižovatky na Staré dálnici, poblíž ulice
Černého. Chtěl bych se zeptat, protože jsem to nikde nenašel, jaké byly náklady na tento projekt?
Podotýkám, že jsou tam nové ostrůvky, nový semafor, nebo nové semafory, zůstal tam starý asfalt,
který je plný děr. Úprava prý byla realizována jako součást projektu Rozvoj světelné telematiky v letech
2015-20. Na stejném místě se měl ale realizovat ještě jeden projekt, na který finanční výbor schválil




                                                                                                    Strana 6 / 16
navýšení nákladů na 1.700.000. Je to ORG 2063, Černého, Stará dálnice, bezbariérová úprava
chodníku. Pokud během příprav bylo zjištěno, že bezbariérovost byla provedena už v rámci jiného
projektu, kolik peněz už bylo proinvestováno do přípravy tohoto, teď už vlastně zbytečného, projektu?


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše podněty z jednání Zastupitelstva města Brna konaného
dne 20. června 2023, které se týkaly bezbariérové úpravy chodníku Černého a doplnění světelné
signalizace (SSZ) na křižovatku Staré dálnice s ul. Štouračovou.
V tomto případě se jedná o 2 akce, které na sebe navazují a vzájemně se doplňují. Během příprav akce
bezbariérové úpravy chodníku bylo zjištěno, že přechod pro chodce a SSZ byly řešeny v rámci jiné
stavby („Rozvoj světelné telematiky v letech 2015-2020“), a tudíž byla tato část vyjmuta a není součástí
stavby ORG 2063 „Černého – Stará dálnice bezbariérová úprava chodníku“. Finanční prostředky tedy
nebyly vynaloženy zbytečně.
V případě akce ORG 2063 „Černého – Stará dálnice bezbariérová úprava chodníku“ se jedná
o bezbariérovou úpravu chodníku, která byla připravena na základě požadavku MČ Brno-Bystrc, který
byl zaslán dne 29. března 2022 Poradnímu sboru Rady města Brna (RMB) pro bezbariérové Brno.
Předmětem je bezbariérová úprava trasy z ulice Černého – Stará dálnice po zastávku MHD Štouračova
(oboustranně). Tuto trasu aktivně využívá obyvatelka Bystrce, která je na vozíku a podala podnět
na MČ Brno-Bystrc. Tento podnět byl projednán v Poradním sboru RMB pro bezbariérové Brno
dne 9. dubna 2022 a byl zařazen do zásobníku vhodných bezbariérových úprav, následně byl projednán
v rámci balíku bezbariérových úprav se správcem komunikace, Brněnskými komunikacemi a.s. Poradní
sbor RMB pro bezbariérové Brno schválil bezbariérové úpravy pro rok 2022 na 27. setkání
dne 9. června 2022 a doporučil tuto úpravu k financování.
Komise dopravní RMB projednala věc dne 14. června 2022, Rada města Brna ji projednala
na R8/224. schůzi dne 15. června 2022 a Zastupitelstvo města Brna ji schválilo na Z8/39. zasedání
konaném dne 21. června 2022 v bodě 84). V současné chvíli probíhá projektování této stavby. Navýšení
finančních prostředků nutných na realizaci vychází ze současné situace, kdy dochází k navyšování cen
materiálu.
Komunikace Stará dálnice je komunikací v majetku Jihomoravského kraje, statutární město Brno tedy
nemůže tuto komunikaci opravit. Nicméně probíhají jednání s Jihomoravským krajem, jejichž cílem je
připravit dohodu a projekt opravy této komunikace.


Mgr. Marek Lahoda:
Já mám 2 interpelace. Ta první se týká zákazu převozu elektrokol a elektrokoloběžek v MHD, který
vydal Dopravní podnik od začátku května. My jsme poté, nebo já jsem poté na komisi dopravní žádal
doložit stížnosti, kterými Dopravní podnik tento zákaz argumentoval, kdy v nějakém materiálu, který
nám poslali, tak píšou, že opatření předcházela dlouhodobá poptávka ze strany cestujících a řidičů. Tak
zatím se mi nic nedostalo. Tak já bych chtěl poprosit, opravdu, tyto stížnosti doložit. A zároveň bych
chtěl říct, že pokud takové stížnosti opravdu byly, tak se to dá řešit jinou úpravou přepravního řádu.
A to sice tou, že vozíčkáři a maminky, nebo rodiče s kočárky budou mít přednost přepravy za každé
podmínky, a ne pouze při nástupu, ale prostě pokaždé. Takže by potom ten řidič mohl přepravujícího
se s elektrokolem nebo s elektrokoloběžkou prostě vykázat z té přepravy, když by tam bylo potřeba
přepravit kočárek. To je nějaký návrh řešení. A zároveň bych teda se chtěl lehce pousmát nad tím
argumentem, že není možné přepravovat elektrokola a elektrokoloběžky z důvodu bezpečnosti. Protože
v tom případě bychom museli zakázat i přepravu laptopů, mobilních telefonů a jiných zařízení
s bateriemi. A to by se pak asi v MHD nepřepravoval už vůbec nikdo. Takže to je ten první bod.




                                                                                                    Strana 7 / 16
Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/08 konaném dne 20. června 2023 jste v rámci bodu
Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB vznesl dotaz mj. k omezení cestování s dopravními prostředky
v brněnské městské hromadné dopravě.
K omezení přepravy elektrokol a elektrokoloběžek v MHD v Brně od 1. května 2023 níže uvádím
podrobné informace i vysvětlení postupu Dopravního podniku města Brna, a.s.
Základní podmínky přepravy jízdních kol ve veřejné drážní a silniční osobní dopravě jsou stanoveny
ve vyhlášce Ministerstva dopravy a spojů č. 175/2000 Sb., o přepravním řádu pro veřejnou drážní
a silniční osobní dopravu, v § 11, odst. 4):
(4) Dětský kočárek bez dítěte a jízdní kolo lze přepravovat jako spoluzavazadlo, jestliže to dopravce
umožní ve smluvních přepravních podmínkách; jinak pro jejich přepravu platí ustanovení o přepravě
cestovních zavazadel. Jízdním kolem se z hlediska přepravy rozumí i obdobný dopravní prostředek,
pokud tak stanoví smluvní přepravní podmínky.
Podrobné podmínky přepravy jízdních kol jsou upraveny ve Smluvních přepravních podmínkách
Integrovaného dopravního systému Jihomoravského kraje, které vydává koordinátor IDS JMK a jsou
společné pro všechny dopravce v rámci IDS JMK (vizte https://www.idsjmk.cz/documents/smluvni-
prepravni-podminky). Podmínky přepravy jízdních kol jsou v tomto předpisu nastaveny odlišně
pro jednotlivé segmenty druhů přepravy (městská doprava, regionální autobusová doprava a železniční
doprava). Tato odlišnost je stanovena s ohledem na technické uzpůsobení vozidel, kapacitu
a vytíženost vozidel, a především s ohledem na bezpečnost osob při přepravě.
Znění smluvních přepravních podmínek platné od 1. května 2023 bylo zveřejněno rovněž na webových
stránkách DPMB (https://www.dpmb.cz/sites/default/files/inline-files/230421-spp-ids-jmk.pdf). Změna
v podmínkách     přepravy    elektrokol    a    elektrokoloběžek    je   zveřejněna    i   v záložce
https://www.dpmb.cz/jak-prepravovat-jizdni-kola. Dále o této změně DPMB informoval na tiskové
konferenci dne 26. dubna 2023.
K zákazu přepravy jízdních kol, koloběžek a ostatních dopravních prostředků s alternativním pohonem
(elektrokola, elektrokoloběžky, monokola, hoverboardy a jiné, s výjimkou vozíků pro invalidy) na linkách
1-99 ve spojích zajišťovaných dopravcem, Dopravní podnik města Brna, a.s., od 1. května 2023, bylo
přistoupeno z důvodu masivního nárůstu přepravy osob s těmito dopravními prostředky ve vozidlech
MHD v Brně a s tím souvisejícím nárůstem počtu stížností ostatních cestujících, kteří poukazují
na bezpečnostní rizika spojená s přepravou těchto elektrických dopravních prostředků. Tato
bezpečnostní rizika vyplývají nejenom z množství, velikosti a hmotnosti těchto prostředků, ale i rizika
související s vlastním druhem jejich pohonu. Obdobná opatření v městské hromadné dopravě již byla
přijata v celé řadě měst v České republice i v Evropě.
Tomuto opatření předcházela dlouhodobá poptávka ze strany cestujících a řidičů, na které se cestující
obrací při řešení sporů a konfliktů při přepravě elektrických dopravních prostředků (například nastupující
maminky s kočárky nemají možnost nastoupit, protože místa pro kočárky jsou již obsazena cestujícími
s elektrokoloběžkami či elektrokoly, nebo si cestující stěžují na volný pohyb cestujících s těmito
prostředky po celém vozidle a dochází tím k nebezpečným situacím). Tyto podněty řidičů byly řešeny
i prostřednictvím jejich odborových zástupců v rámci kolektivního jednání.
Před přijetím tohoto opatření byly zjišťovány podmínky přepravy jízdních kol a koloběžek v ostatních
městech v ČR, kde je provozována městská hromadná doprava:




                                                                                                      Strana 8 / 16
město                  podmínky přepravy elektrokol a elektrokoloběžek


                       V tramvajích je přeprava povolena pouze na 18 vybraných úsecích ve směru z města,
                       v autobusech je zakázána zcela, v metru je povolena pouze na označených plošinách.
Praha
                       Omezení se týká i klasických jízdních kol a koloběžek.


                       Na linkách 1-99 v brněnských tarifních zónách od 1. 5. 2023 zakázáno. Přeprava
Brno                   klasických jízdních kol a koloběžek je povolena bez omezení (pro držitele platné
                       předplatní jízdenky dokonce bezplatně).
                       Zatím přeprava povolena za stejných podmínek jako u klasických kol a koloběžek.
Ostrava                Od října 2022 platí v centru Ostravy úplný zákaz provozu elektrokol
                       a elektrokoloběžek.
                       Přeprava všech jízdních kol a koloběžek je povolena pouze v nepracovních dnech.
Plzeň

Olomouc                Přeprava všech jízdních kol a neskládacích koloběžek je zakázána.
                       Přeprava jízdních kol a koloběžek s pomocným pohonem není povolena.
Zlín

                       Přeprava jízdních kol a koloběžek s alternativním pohonem není povolena.
Ústí nad Labem

                       Přeprava jízdních kol a koloběžek s alternativním pohonem není povolena. Přeprava
České Budějovice       klasických jízdních kol je povolena pouze v červenci a v srpnu a v ostatních měsících
                       pouze v nepracovní dny.
                       Přeprava jízdních kol a koloběžek s neodnímatelnou baterií není povolena.
Liberec

Opava                  Přeprava všech jízdních kol je zakázána.
                       Jízdní kola a koloběžky lze přepravovat pouze ve složeném stavu (pokud ve složeném
Pardubice              stavu nepřesahují hranice rozměrů pro přepravu zavazadel). Neskládací nelze
                       přepravovat vůbec.


K podobným opatřením v omezování přepravy elektrokol a elektrokoloběžek dochází i v řadě měst
v Evropě. Například k úplnému zákazu přistoupil Londýn již v roce 2021 (TRANSPORT FOR LONDON
- https://tfl.gov.uk/).
Podmínky přepravy klasických jízdních kol a koloběžek nadále zůstávají beze změny, tzn.
bez jakéhokoliv časového a linkového omezení a pro držitele platné předplatní jízdenky zdarma (což je
v rámci celé ČR nadstandardní).
K Vašim dotazům v interpelaci uvádí Dopravní podnik města Brna, a.s., tyto informace:


    1. Co se týká konkrétních stížností cestujících, jedná se především o ústní stížnosti, kdy se
       cestující obrací přímo na řidiče vozidla. Nejčastěji jsou to případy, kdy nastupuje maminka
       s kočárkem a na plošině pro jejich přepravu je již několik elektroprostředků, dále se jedná
       o případy stížností na přepravu kurýrů s jídlem a případy, kdy se cestující s těmito prostředky
       přepravují ve vozidle mimo určená místa.


    2. Návrh na změnu přepravního řádu ve smyslu, že pokud nastupuje maminka s kočárkem nebo
       osoba na invalidním vozíku a ve vozidle jsou již cestující s elektrokolem nebo




                                                                                                   Strana 9 / 16
          elektrokoloběžkou, bylo by možno tyto cestující vykázat z přepravy, není možný. Osoby, které
          jsou již ve vozidle, mají uhrazené jízdné a nelze je z přepravy vykázat.


     3. Porovnání nebezpečnosti baterií v elektrokolech, resp. v elektrokoloběžkách, s bateriemi
        v mobilních telefonech či laptopech není z hlediska jejich kapacity a výkonu odpovídající.
        Doplňujeme, že právě argument bezpečnosti byl jedním z hlavních důvodů omezení přepravy
        elektroprostředků v MHD v prosinci 2021 v Londýně a následně v dalších, i českých městech.
------------------------------------------------------------
A ten druhý bod se týká ohňostrojů IGNIS BRUNENSIS. Já bych chtěl poprosit, pokud je to možné,
o doložení nějakého kompletního rozpočtu, včetně nákladů na MHD, bezpečnostní opatření a tak
podobně. Nás by to zajímalo.


Odpověď Mgr. Bc. Jakuba Geislera, vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB:
Na Váš dotaz podaný dne 20. 6. 2023 na Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna ohledně vyčíslení
nákladů na letošní ročník IGNIS BRUNENSIS si Vám dovoluji postoupit odpovědi Městské policie Brno
a Dopravního podniku města Brna, a.s.
Městská policie Brno vyčíslila náklady na 1.395.345,- Kč. Částka byla vypočítána z počtu
odpracovaných hodin (průřezem průměrného platu zúčastněných strážníků, dle pracovního zařazení)
a nákladů na použitou techniku (amortizace) a pohonných hmot, dle počtu najetých kilometrů.
Dopravní podnik města Brna vyčíslil náklady na 2.363.571,- Kč. Uvedená částka je bez DPH. Dopravní
podnik v odpovědi informoval, že tyto výkony jsou součástí ročního plánu – příloh Smlouvy o závazku
veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících uzavřené mezi statutárním městem Brnem
a DPMB. Nejedná se tedy o náklady realizované dodatečně anebo neplánovaně navíc.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan radní Kratochvíl se hlásí, možná reakce k těm, k té přepravě?


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tomu, k té druhé otázce jsem úplně nerozuměl, se omlouvám. K té první otázce, ta otázka tady zazněla
na minulém zastupitelstvu ze strany paní Flamikové. Já jsem jí vlastně posílal v té odpovědi interpelace
veškerou v podstatě agendu, jakým způsobem jsou regulovány koloběžky a, elektrokoloběžky,
elektrokola v ostatních městech České republiky. V podstatě bych řekl, na rovinu, že město Brno v tomto
směru je skoro nejvlídnější. Když se na to podíváte, v mnoha městech v České republice, je jich tam asi
15 jmenovaných, zmonitorovaných, je zákaz v podstatě vůbec jakýchkoliv kol či koloběžek a tak dále
pouštět do těch autobusů, nebo trolejbusů. Skutečně to vzniklo na základě stížností ze strany řidičů
a cestujících. Já zjistím, jestli to máme v nějaké písemné podobě, a dodám Vám to. Tak to je asi,
za mě, všechno. Ale já jsem zrovna, když jsem tady zaslechl JKC, tak jestli dovolíte, já jsem tady jeden
takovej z těch starších, služebně starších členů a je tady řada z Vás, poměrně, v dobrém slova smyslu,
jako novějších. A říkal jsem si, já jsem posledně četl, dostávám jakousi svodku nějakých výstupů a četl
jsem nějakou svodku týkající se výstupu pana Hollana. Já jsem se jakoby zalykal, jakoby tekly opravdu
slzy, jako, až jsem se skoro udusil, jako smíchy. A nechtěl bych, aby se to stalo někomu z Vás, jo?
Taková věc. Tak jsem si říkal, že bych Vám podal nějaké informace, jak to vlastně ve skutečnosti s tím
JKC je. Protože ten projekt tady je od roku 2002 a město je pranýřováno, že nějakým způsobem víc jak
1,5 roku nekonalo. A vlastně veškerou zásluhu za to, že JKC vůbec existuje, si přisvojil vlastně
pan Hollan. A mě to chvilku jakoby netrápilo, ale pak jsem si říkal, že je dobré Vám minimálně informovat
vo té skutečné věci, jak to s tím JKC jako bylo a je. Historicky. A nevím, jestli Vás to zajímá, protože
máte asi hlad a bude to třeba 3 minuty trvat. Tak já teďka nevím. Jo. Tak dobře. Tak já se pokusím být
stručnej. Tak. V roce 2002 byla vyhlášen, 2002 vyhlášena mezinárodní architektonická soutěž




                                                                                                     Strana 10 / 16
na Janáčkovo kulturní centrum, ano, kterou vyhrála společnost, Joba. To nějakým způsobem levitovalo
ve vzduchu až do roku 2010-2014, kdy byla vlastně tady velká koalice, ČSSD a ODS.
V té době vznikla vlastně myšlenka, abysme v podstatě veškeré parkovací domy a podobné věci
transferovali na BKOM, z hlediska nějakýho procesního zrychlení a tak dále. Já jsem se stal předsedou
představenstva BKOM a dostali jsme za úkol v co nejkratší době, mimo DOMINI, připravit vlastně JKC,
celý dům. Získali jsme během toho období územní rozhodnutí na dům JKC, v letech 2010-2014, a získali
jsme také stavební povolení na spodní stavbu, 1. etapu JKC, garáží. Vysoutěžili jsme zhotovitele
a na konci roku 2014, pardon, byla uzavřena smlouva se zhotovitelem na stavbu podzemních garáží,
s tím, že bylo vydáno územní rozhodnutí na stavbu, která odpovídala té vyhrané architektonické studii.
Pak je střih. Přichází tedy pán, který si přisvojil, osvojil tedy, jako mateřství této akce, nebo této budovy,
aspoň tak to prezentuje, a během těchto 4 roků se nestalo vlastně vůbec nic, jo? Nestalo se vůbec nic.
Jedinou věcí, kterou se stalo, ta skutečnost, že se vysoutěžil nový projekt, který ale neodpovídal
v podstatě tomu, té architektonické soutěži. Ten projekt vyhrává společnost Koňar, Toyota a tak dále,
pan Růša. A v podstatě cílem bylo odprezentovat, a co se také stalo, na konci volebního období v roce
2018 se odprezentovala obrovská maketa JKC, jak by měl vypadat. Bohužel, ten projekt po 4 letech
neodpovídal té vyhrané architektonické soutěži, ano, ke zděšení těch vlastníků té licence, a podal
na město žalobu, na konci roku 2018. Město, teďka přichází 2018-2022, paní primátorka, nové období,
město bylo pod žalobou ze strany společnosti M1 a Joby, která vlastně rozporovala v podstatě
připravovaný projekt, který neodpovídal té mezinárodní architektonické soutěži. Po půl roce jednání,
někdy v létě v roce 2019, se, došlo k dohodě mezi společností Joba a městem a uzavřel se ten,
v uvozovkách, doutnající soudní spor. Ještě se vrátím do období 2014-2018, tam skutečně Matěj Hollan
vytvořil aktivitu, 2x byl v zahraničí, jednou v Paříži, myslím, to mám někde napsaný, někde
ve staveníčku, a tak dále, a to byla skutečně, omlouvám se, jeho veliká zásluha na tom, že se podíval
do světa. Asi, pravděpodobně s tím, že nám chtěl říci a sdělit, jak by to mohlo vypadat
i u nás, v Brně. To je opravdu zásluha jediná, vo které vím, ale možná mě opraví. V roce 2019, tedy
v polovině roku, došlo k tomu, že došlo k uzavření sporu mezi společností M1 a městem Brnem a začal
se připravovat a projektovat celý nový projekt. Vloni, v létě, v roce 2022, došlo k nabytí právní moci
změny stavby před dokončením, protože v průběhu času se zjistilo, že ta technologie, nebudu zdržovat,
která byla na střeše, se musela kvůli hluku, zvuku a tak dále přesunout na jiné místo a předělával se
projekt. Následně končila koalice, aspoň to naprosto upřímně, někdy na podzim loňského roku
představenstvo BKOM schválilo zadávací projekt, zadávací dokumentaci ze své strany a potom, a to se
musím podívat, to si všechno nepamatuju, potom v roce 23, pardon, docházelo k si, ještě 22, docházelo
k situaci, tak pardon, ještě se vrátím, omlouvám se Vám, došlo k jedné velice důležité věci. Tak.
A v roce 22, někdy v únoru, když se projekt nepohyboval, právě z toho titulu, že nebylo možné nalézt
shodu se sousedním Hotelem International, ano, kterou mělo najít ten, kdo měl pod sebou majetek,
Piráti, že, tak v podstatě paní primátorce došla trpělivost, opravdu, a přikázala mně, anebo spíše
požádala, to je jedno, jak to vezmete z jejích úst, to bylo stejný, jestli bych mohl převzít a dokončit ten
projekt. Po smluvní stránce a dohody s Hotelem International. Já nerad, řeknu to na rovinu, nechtěl
jsem, ano, nicméně došlo k tomu, že jsem převzal nějakou spisovou agendu. Chtěl bych poděkovat tady
Dáši Baborovské, kterou to svitila, občas se u toho mihl i zodpovědný člověk za majetek, v té době
ze strany Pirátské, ano, byla covid, takže chápu, že samozřejmě nemoh být často přítomen, respektuji
to, a v podstatě někdy v březnu došlo k dohodě se společností, Hotelem International,
a následně došlo k dohodě a postupovalo dál. V té době mě odchytl, myslím, Marek Lahoda, ptal se mě
na Brněnských komunikacích, co je pravda na tom, že jsem tu agendu za ně vyřešil. Koukal jsem se mu
do očí, koukám se mu i teď, a řekl jsem mu, že se k tomu nehlásím a hlásit se k tomu nebudu. Ale
přiznám se na rovinu, po tom, co čtu v novinách, tak si myslím, že je dobré to uvést na pravou míru. No,
ten projekt dále pokračoval, tu agendu měli samozřejmě pod sebou tedy kolegové, zpětně, nevím,
protože menežovali vlastně ten projekt po té stránce i kulturní, no, a přišla teda ta nová koalice.
Brněnské komunikace odsouhlasily zadávací dokumentaci, někdy na podzim, následně jsme
dokončovali ještě určité změny a vše, co bylo nutné vlastně k tomu, abysme zahájili proces výběru
zhotovitele, se dokončil v březnu letošního roku. Ta skutečná prodleva, ta skutečná prodleva je tedy




                                                                                                          Strana 11 / 16
od března letošního roku do dnešního dne, kdy město Brno neustále vyžadovalo určité podklady
spojené s provozem a nákladováním té budoucí budovy. No, a to je asi všechno, co jsem Vám chtěl
sdělit jako, jo? A samozřejmě, jestli jsem někdy jako něco pozapomněl, je to možné, už jsem starší pán,
ale přiznám se na rovinu, že jsem si to jako pečlivě připravil. I tedy v písemné podobě. A věřím tomu,
že když bude nějakej spor mezi tím, co jsem jako sdělil, a případně jiným názorem, tak ho dokážu jako
vysvětlit, anebo se omluvím. Děkuji, to je celé.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, já děkuji Petrovi. Stalo se jediné, že máme 13:04, a vzhledem k tomu, že jsou 3 další přihlášení,
tak to vidím na pokračování po obědě. A k JKC já možná jenom dodám poslední větu. Petr říká, že
překážky odpadly v březnu, za mě překážky odpadly 15. 5., kdy nám pan architekt Hrůša předložil
projektovou dokumentaci, která je potřebná ke změně, zase k další změně před dokončením. A to jsou
ty změny, které vyplynuly z dohody s Intrem. Takže do 15. 5. my jsme neměli projektovou dokumentaci,
na základě které se bude stavět. Ale já už bych se k tomu asi, jako za sebe, nevracela. Já jsem ráda,
že výběrové řízení je vypsáno, že máme v tuto chvíli všechny podklady, na základě kterých se dá
soutěžit. A moje jediné přání k JKC je, aby skutečně ta cena, která byla vysoutěžena, odpovídala té
předpokládané ceně, což je 2.400.000.000, protože pokud jsem tázána, jestli něco může ještě zhatit
stavbu, tak já, osobně, otevřeně říkám, pokud by ta cena, vysoutěžená, převyšovala nějakým
významným způsobem tu předpokládanou cenu, tak by to samozřejmě problém být mohl. A nyní tedy
přestávka do 14:30.


Pokračování po přestávce


Pokračování rozpravy v rámci bodu 3) Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna


Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
Vážená paní primátorko, dovolte, abych mohl položit 3 otázky k Janáčkovu kulturnímu centru, které by
mě, osobně, zajímaly. První otázka – vyřešilo město již provozní model z hlediska finanční únosnosti?
Druhá otázka – kdy se předpokládá zahájení výběrového řízení na zhotovitele? A konečně třetí
otázka – kdy se předpokládá otevření garáží pro cca 150-200 aut pod plánovaným sálem?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, provozní model máme zpracovaný, s filharmonií i nadále probíhají jednání o budoucí představě
provozování. Nicméně ty podklady, které teď máme od externí agentury, tak jsou pro nás v tuto chvíli
dostačující. Co se týče vypsání výběrového řízení, padlo to tady dnes již několikrát. Výběrové řízení
bylo vypsáno minulou středu, ve věstníku se to objevilo včerejšího dne. Takže výběrové řízení v tuto
chvíli probíhá. Nabídky v 1. kole jsou podávány, nebo lhůta pro podání je 15. srpna. Co se týče garáží,
v tuto chvíli nepočítáme s tím, že by garáže byly otevřeny předtím, než dojde k zahájení stavby. Tak.
Teď tam mně svítí pan zastupitel Hollan, ale já se přiznám, že já totiž nevidím zrovna do toho místa
a jestli tam je, nebo není? Není. Takže pan zastupitel Hollan mluvit nebude, pan zastupitel Koláčný zde
také není. Takže se zeptám, jestli jsou tady, jestli se přihlásí někdo další? Tak. Pan zastupitel Skřička.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Já se pokusím pana Hollana nahradit.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
To je těžký úkol.




                                                                                                      Strana 12 / 16
doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Čemu se smějete? Ne, já mám dotaz na vedení města ohledně Velodromu v areálu výstaviště. To je
z hlediska cyklistického světový klenot. Je to už téměř 130 let, nebo 136 roků, jediná fungující cyklistická
oválná dráha na světě. A jako k takové památce bychom se k tomu měli chovat. Mně teda, přiznám se,
vyděsila ta myšlenka, že by se měl ovál stěhovat někam do Komárova, a strašně bych se přimlouval,
aby z oblasti, nebo z areálu výstaviště, aby se stalo takové kulturně sportovní centrum. A myslím si, že
za zlomek nákladů by bylo možno tento ovál přestavět na olympijské parametry a že by se nemusel
bourat a budovat někde nový.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Asi to necháme na písemné odpovědi. Nebo jestli pan radní Aberl chce zareagovat? Tak.
Odpovíme písemně.


Odpověď Bc. Tomáše Aberla, člena Rady města Brna:
V odpovědi na Váš dotaz na ZMB č. Z9/08 ze dne 20. června 2023 si dovoluji uvést následující
skutečnosti. V základním koncepčním dokumentu města Brna, v Koncepci sportu města Brna na roky
2018-2030 a v souvisejícím Akčním plánu Koncepce sportu města Brna na roky 2021-2024, oba
závazné dokumenty byly schváleny Zastupitelstvem města Brna, je investiční akce „Velodrom“
situována do lokality Komárov, Hněvkovského, MČ Brno-jih. Tento městem Brnem odsouhlasený
strategický sportovní projekt města je popsán takto:
Výstavba velodromu nahradí současný velodrom v Pisárkách, který již nesplňuje kvalitativní požadavky
pro toto sportovní odvětví. Nový velodrom v areálu Hněvkovského v městské části Brno-jih je součástí
„Územní studie lokalita Hněvkovského“, která byla zpracována v roce 2007. Velodrom byl ve studii
navržen v parametrech dle mezinárodní federace UCI pro pořádání mezinárodních soutěží s dráhou
250 m, včetně možnosti jeho dalšího vnitřního využití i pro jiné sportovní, případně společenské akce,
se zázemím a parkovištěm. Velodrom bude svým charakterem nejmodernější sportoviště tohoto druhu
v České republice a má potenciál stát se tréninkovým střediskem pro přípravu mládežnické i seniorské
reprezentace s využitím pro celý středoevropský region. Území je majetkově vyřešeno a připraveno
pro realizaci tohoto projektu.
Aktuálně jsou v řešení dopravní stavby – VMO a napojení na Hněvkovského a stavba protipovodňových
opatření, s kterými je projekt koordinován. Práce v souladu se Smlouvou o zpracování projektové
dokumentace Velodromu v lokalitě Brno-Komárov jsou nyní v souladu s dodatkem č. 3 k této smlouvě
od 1. 4. 2022 přerušeny.
V současně době je z mé úrovně, jako radního pro sport, a ve spolupráci s Odborem územního
plánování a rozvoje MMB a Kanceláří architekta města Brna připravován materiál, který bude souhrnně
řešit vhodné plochy pro strategické sportovní projekty ve městě Brně, na jehož základě může dojít
ke změnám aktuálně platné Koncepce sportu města Brna na roky 2018-2030, resp. Akčního plánu
na léta 2021-2024.


Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
Ještě mi dovolte 2 otázky. Nechcu to prodlužovat, tedy budu stručný. Zajímá mě eště teplovod
z Dukovan. Kdy bude zahájeno výběrové řízení na projektanta, je jedna otázka. A druhou otázku bych
položil, jaká je fáze jednání s dotčenými vlastníky pozemků a jestli jsou nějaké potíže?


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
My odpovídeme samozřejmě taky písemně. Jenom, co se týká majetkoprávky a stejně tak i toho
projektu, tak víceméně teď jsme ve fázi, kdy se tvoří nový tým, který se tím bude zabývat. Myslím, že
příští týden bude první z těch spanilých jízd. Začíná se v Dukovanech, budeme se bavit




                                                                                                        Strana 13 / 16
se starosty těch jednotlivých obcí a samozřejmě musíme, kromě toho, že jsme neformálně informovali
zástupce Kraje Vysočina, tak budeme, i formálně je navštívíme, a zároveň tak samozřejmě uděláme
kolečko v rámci Rady Jihomoravského kraje. Chystáme teď jako nějaký termín. Takže jsme úplně
v počátcích a ten tým se vlastně jako tvoří, zatím, jo? Ale dostanete odpověď i písemně.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na základě Vaší interpelace ze zasedání ZMB č. Z9/08 dne 20. 6. 2023 k projektu Tepelného napaječe
Dukovany – Brno chci uvést následující:
Dne 29. 5. 2023 byla podepsána Smlouva o spolupráci na tomto projektu mezi Teplárnami Brno (TB)
a firmou ČEZ. Zároveň byla ve 26. týdnu 2023 podepsána mezi TB a ČEZ Dohoda o zachování
důvěrnosti informací (NDA), která zavazuje všechny účastníky k zachování důvěrnosti informací
týkajících se předmětného projektu.
TB a ČEZ podpisem Smlouvy o spolupráci projevily vůli k pokračování v přípravě Projektu. Smlouva
nahrazuje dříve podepsané memorandum a jejím cílem je koordinace při zajištění přípravných prací
a právních jednání a poskytování vzájemné součinnosti při přípravě záměru. Zároveň je třeba zmínit,
že Smlouva o spolupráci neobsahuje žádné vymahatelné závazky. To mimo jiné znamená, že o dalším
pokračování přípravy nebo realizaci projektu se bude rozhodovat v rámci dalších milníků.
V návaznosti a v souladu s NDA je nutno tuto smlouvu ze strany TB a ČEZ respektovat, tedy není
možné úplné detaily dosud uzavřených smluv, resp. údaje o projektu veřejně prezentovat. Tato
možnost, seznámit se se všemi detaily projektu, je umožněna pouze oběma smluvním stranám, a ty
jsou i za plnění této smlouvy zodpovědné.
Co se týče údajů o projektu, na které jste se dotazoval, je možno sdělit následující.
Teplárny Brno v tuto chvíli připravují zadávací podmínky pro výběr projektanta. Během 3. Q 2023 je
plánováno vypsat tendr na výběr projektanta Projektu s tím, že tento tendr bude zveřejněn na portálech
veřejných zakázek. Dokončení výběru projektanta se předpokládá na přelomu 4. Q 2023 a 1. Q 2024.
Zahájení vlastní majetkoprávní přípravy, tedy jednání s konkrétními vlastníky dotčených nemovitostí, se
předpokládá během roku 2024.
V současné době již probíhají předběžná jednání s vedeními jednotlivých měst a obcí, které jsou
dotčeny Projektem.


Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
Jenom jsem chtěl poděkovat.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, aha, dobře, děkuju. Já tady dnes nějak špatně slyším. Tak, někdo další ještě s nějakými dotazy?
Nevypadá to, tím pádem Vám všem děkuji, i za to, že jste, a, Vladan Krásný ještě něco hezkého
na závěr? Tak prosím, Vladane.


Mgr. Vladan Krásný:
Já jsem chtěl na závěr opravdu specielně poděkovat Petru Kratochvílovi, poblahopřát mu k tomu, že se
zvládla hala, a také bych mu chtěl velice poděkovat na jeho, za jeho precizní seminární práci, za uvedení
informací o JKC na pravou míru.
_________________________________________________________________________________




                                                                                                     Strana 14 / 16
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 – Přehled prodejů, u kterých byly využity znalecké posudky vypracované znalcem
               Ing. Pavlovským




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                        Strana 15 / 16
                                    Příloha č. 1 k informativní zprávě




                           ZP Ing. Pavlovský

       Katastrální
Rok                                       Nemovitost                                   Stav
         území
                        Železnični poliklinika v Brně - pozemek p.č.141 ,
                          p.č.142/1, p.č.143/1, p.č.145 jehož součástí je
                         rozestavěný objekt, p.č.148/2 jehož součástí je
                         rozestavěný objekt, p.č.148/7 jehož součástí je
         Štýřice                       rozestavěný objekt,                          vykoupeno
                                     p.č.148/8 jehož součástí
                     je rozestavěný objekt a pozemek p.č.148/9 katastrální
                                           území Štýřice
2022
                     o ceně obvyklé pozemků p.č. 627/7, 627/8, 630, 631 a
                       411/9 v k.ú. Komárov, a to včetně budovy č.p. 671,
        Komárov
                      která se nachází na pozemcích p.č. 627/8 a 411/9 +
                                                                                   zrealizováno
                                             nájem
                     o ceně obvyklé pozemků p.č. 3594/19 a 3594/1 v k.ú.
       Řečkovice
                           Řečkovice, které jsou ve vlastnictví SMB.
       Staré Brno                   Aktualizace Hybešova 16                    do dražby, nevyužito
         Veveří                         garáže Rybkova                           nezrealizováno



                     ZP o ceně obvyklé pozemku p.č. 1301, jehož součástí je
       Staré brno
                                 stavba č.p. 254, Hybešova 16                  do dražby, nevyužito
                     o ceně obvyklé pozemků p.č. 627/7, 627/8, 630, 631 a
        Komárov        411/9 v k.ú. Komárov, a to včetně budovy č.p. 671,
                        která se nachází na pozemcích p.č. 627/8 a 411/9
2021                                                                           zrealizováno v r. 2022
                       Aktualizace ZP č. 1892/007/2020 o ceně obvyklé
       Staré Brno
                        poemku p.č. 1071, jehož součástí je BD č.p. 633
                     spoluvlastnický podíl o velikosti id. ½ k pozemku p. č.        vydraženo
       Staré Brno    1070 ,pozemku p. č. 1071 jehož součástí je stavba č.p.
                                      633, -Pellicova 11

2020    Komárov                stavba společnosti CARTec motors                  směna v r. 2023

                       spoluvlastnické podíly 1/3, 1/6, 1/2 - Pellicova 11
2019   Staré Brno                                                               vydraženo v r. 2022
                            (budova č.p. 633) + pozemek p.č. 1070


2018   Černá Pole    BD Provazníkova 46,48,50, p.č.1643/1,2,3,5 a 1644/1             prodáno


                         bytový dům č.p.3576 na ul.Táborská or.č.30 s
        Židenice
                              pozemkem p.č.5448, v k.ú.Židenice                   nezrealizováno
2017
       Černá Pole BD Provazníkova 10, 12, 14, 16 včetně pozemků p.č.                 prodáno
                  213/1, 214/1, 215, 216/1, 217/1 v k.ú. Černá Pole




                                                                                              Strana 16 / 16
