Sportovní dotace podpoří provoz Srbské i aktivity dětí a mládeže - Tiskový servis
Sportovní dotace podpoří provoz Srbské i aktivity dětí a mládeže - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sport
Sportovní dotace podpoří provoz Srbské i aktivity dětí a mládeže
Sportovní dotace podpoří provoz Srbské i aktivity dětí a mládeže
06. května 2026
2 minuty čtení
Připravuje se další vlna sportovních dotací. Rada města Brna dnes doporučila zastupitelům, aby schválili příspěvek pro Starez – Sport na provoz stadionu Srbská, díky němuž zůstane Zbrojovce a Artisu stejné nájemné i pro příští fotbalový ročník. Jedná se o krok, který radní schválili již dříve a nyní se dostává do procesu schválení. Podporu obdrží také mládežničtí sportovci a sportovkyně nebo populární projekt Trenéři ve škole. Celkově se má rozdělit přes 142 milionů korun.
„Jelikož se Zbrojovka vrací do nejvyšší fotbalové soutěže a také Artis má potenciál postoupit, finanční stránka bude pro oba subjekty v nadcházejícím období velmi důležitá. Rada města Brna proto deklarovala zájem vyjít klubům maximálně vstříc a zachovat cenu nájemného za zápas na Srbské pro sezonu 2026/27 na úrovni aktuálního ročníku,“
vyzdvihl radní
pro oblast sportu Tomáš Aberl
.
Aby se nájemné nemuselo zvyšovat, získá správce stadionu Starez – Sport, a. s., příspěvek na úhradu provozních nákladů ve výši 5 500 000 korun.
Podporu dostanou i mládežničtí sportovci a sportovkyně, kteří v organizovaných soutěžích reprezentují Brno.
„Jedná se o nejvýznamnější dotační titul zaměřený na sport, u nějž navíc došlo oproti loňskému roku k navýšení celkové částky o 20 milionů korun. Cílem je vytvořit kvalitní podmínky pro sportování co největšího počtu dětí a mládeže na území našeho města v různých odvětvích a na všech výkonnostních úrovních. Současně nám záleží na tom, aby si děti a mládež odnesly návyk aktivního trávení volného času do běžného života,“
přiblížil
Tomáš
Aberl
.
Odbor sportu MMB posuzoval 220 žádostí, z toho 85 v kolektivních disciplínách a 135 v individuálních disciplínách. Mezi oddíly, které splnily veškeré náležitosti, zamíří 136 441 000 korun.
Pokračuje také zavedený a úspěšný projekt Trenéři ve škole, který se za poslední roky velmi osvědčil a chystá se pro něj dotace ve výši 191 000 korun.
„Iniciativa významně pomáhá dětem na základních školách v rozvoji pohybových dovedností a zefektivňuje hodiny tělesné výchovy. Děti si zkouší rozmanité sportovní aktivity vedené kvalifikovaným trenérem, jenž spolupracuje s učitelem. Náplň hodin se obměňuje, takže žádný tělocvik není stejný,“
dodal
Tomáš Aberl
.
Rozdělení peněz musí ještě odsouhlasit Zastupitelstvo města Brna. Jeho příští jednání se uskuteční v úterý 19. května 2026.
Kontakt pro média
Tadeáš Mima
pracovník vztahu k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 466
Témata
Sport
81
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
02. září 2026
Sport
Brno chce hostit hokejová mistrovství v letech 2030 a 2031. Radní schválili klíčovou smlouvu
Pořádat v Brně hokejová mistrovství světa? To už není jen krásným snem. S vybudováním T ARENY má město zázemí i pro takto významné a velké události. A už se dějí kroky, aby se to stalo...
02. září 2026
Sport
V Brně se opět střetnou nejlepší hráči počítačových a mobilních her
V rámci festivalu Life!, který se uskuteční od 20. do 22. listopadu 2026, se v Brně opět odehraje mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách. Rada města Brna...
02. září 2026
Sport
Sportovní dotace podpoří mládež, velké akce i nutné opravy
Sérii sportovních dotací dnes doporučili brněnští radní ke schválení zastupitelům. Příspěvky dohromady čítají přes 21 milionů korun a poputují například na talentovanou mládež, trenéry ve školách,...
20. srpna 2026
Sport
Evropský šampionát volejbalistek v Brně startuje. Trenér Athanasopoulos oznámil nominaci
Volejbaloví fanoušci, reprezentační týmy i pořadatelé odpočítávají poslední hodiny do úvodního hvizdu brněnské části mistrovství Evropy volejbalistek. Už v pátek 21. srpna se v Pavilonu P...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.