T-ARENA bude vybavena špičkovým gastro zařízením - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
17/02/2026
T-ARENA bude vybavena špičkovým gastro zařízením
Městská společnost ARENA Brno vybrala dodavatele gastro zařízení do nové multifunkční haly. Jedná se o kompletní zařízení všech sekcí tohoto provozu, například přípravny zeleniny, čisté a hrubé přípravy masa, studené kuchyně, varného úseku, cukrárny, mycího úseku či expedice. Hodnota zakázky je 95 444 666 Kč bez DPH.
Součástí dodávky je nerezový nábytek, regály, police, pracovní desky, chladicí boxy, varná zařízení, konvektomaty, varné kotle, šokové zchlazovače i banketové vozíky (např. chladicí i vyhřívané). Koncesionář si následně jednotlivé provozy dovybaví drobným inventářem a stolními technologiemi.
K samotné instalaci gastro zařízení dojde ve chvíli, kdy budou prostory stavebně připraveny k dodávce. Konkrétní termín bude stanoven v návaznosti na postup stavebních prací.
A jak bude občerstvení v T-ARENĚ fungovat? Součástí cateringového konceptu bude celkem 12 kiosků rychlého občerstvení. Osm kiosků najdou návštěvníci v 1. nadzemním podlaží a čtyři zbylé potom v 5. nadzemním podlaží. Dále bude zajištěn VIP catering v klubovém patře a exkluzivní gastronomické služby ve skyboxech a partyboxech. Samostatná restaurace v hale plánována není.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše