Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



        59. Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací na podporu
       významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce
              2024 – II. kolo – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Účelem programu je podpora významných sportovních akcí a mezinárodních soutěží konaných na území
města Brna v roce 2024. Podporovány budou akce typu: Mistrovství světa, mistrovství Evropy, Grand
Prix, světové a evropské pohárové soutěže, zapsané v evropském nebo světovém kalendáři v daném
sportovním odvětví, Mistrovství ČR, Český pohár, ostatní sportovní akce s náklady nad 200 000 Kč,
sportovní akce pořádané jednotlivými složkami organizačních svazů (např. městské, krajské).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 618 000 Kč z rozpočtu města
                                         Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
                                         transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky I.
                                         „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
                                         konaných ve městě Brně v roce 2024 – II. kolo“, která tvoří přílohu č. … tohoto
                                         zápisu,
                                      2. poskytnutí neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli - právnické osobě ve
                                         výši 71 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní
                                         sportovní činnost, pol. 5213 – neinvestiční transfery nefinančním
                                         podnikatelům – právnickým osobám, ve j.n.: Dotace – Významné sportovní
                                         akce, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli -
                                         právnické osobě na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
                                         Brně v roce 2024 – II. kolo“, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu,
                                      3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům,
                                         ale také i jiným právnickým osobám, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu,
                                      4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
                                         subjektům dle tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu
                                         významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2024 – II. kolo“
                                         a II. „Neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli - právnické osobě na
                                         podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2024 –
                                         II. kolo“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z
                                         rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu.



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/100 konané dne 2. 10. 2024 a doporučila
ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 9. 10. 2024.

Sestava vytvořena 8.10.2024 v 12:32                              1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 17
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek, vz. Mgr. Eva
  Hráčková
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  8.10.2024 v 09:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  8.10.2024 v 12:32




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 12:32          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 17
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-7
Příloha k usnesení (A_Vyznamne_sportovni_akce_2024_tabulky_II_kolo.pdf)     8-8
Příloha k usnesení (B_Vyznamne_sportovni_akce_2024_II_kolo_RO.pdf)          9-9
Příloha k usnesení (C_RMB_Vyznamne_akce_2024_II_kolo_vzor_smlouvy.pdf)    10 - 17




                                                                              Strana 3 / 17
                                      Důvodová zpráva
V rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
transfery spolkům, ve jmenovité náplni: Dotace – Významné sportovní akce, byla vyčleněna
částka 21 000 000 Kč na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně
v roce 2024.

Účelem programu je podpora významných sportovních akcí a mezinárodních soutěží
konaných na území města Brna v roce 2024. Podporovány budou akce typu: Mistrovství světa,
mistrovství Evropy, Grand Prix, světové a evropské pohárové soutěže, zapsané v evropském
nebo světovém kalendáři v daném sportovním odvětví, Mistrovství ČR, Český pohár, ostatní
sportovní akce s náklady nad 200 000 Kč, sportovní akce pořádané jednotlivými složkami
organizačních svazů (např. městské, krajské).

Rozdělení dle typu akcí:
A. Mistrovství světa, mistrovství Evropy, Grand Prix, světové a evropské pohárové soutěže,
   zapsané v evropském nebo světovém kalendáři v daném sportovním odvětví,
B. Mistrovství ČR, Český pohár,
C. Sportovní akce s náklady nad 200 000 Kč (může být soubor/cyklus/série akcí)
D. Sportovní akce pořádané jednotlivými organizačními složkami svazů či zastřešujících
   organizací (např. městské, krajské).

Základní informace k podání žádostí:
Finanční prostředky v rozpočtu schváleny:                            Zastupitelstvem města Brna
Datum schválení finančních prostředků:                               12/2023
Objem finančních prostředků:                                         21 000 000 Kč
Maximální výše dotace na jeden projekt:                              3 000 000 Kč
Minimální výše dotace na jeden projekt:                              20 000 Kč
Lhůta pro podání žádosti:                             I. kolo – od 01. 03. 2024 do 31. 03. 2024
                                                      II. kolo – od 01. 06. 2024 do 30. 06. 2024
Lhůta pro rozhodnutí o žádosti:                                          pro I. kolo do 05-06/2024
                                                                        pro II. kolo do 10-11/2024
Projekt musí být realizován v době:                                 od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024

Na žádosti a přílohy podané mimo termín stanovený touto výzvou nebude brán zřetel.

Dotaci z rozpočtu města Brna, která bude poskytnuta z tohoto dotačního programu není možné
přesouvat do roku 2025. Oprávněné náklady musí vzniknout a být uhrazeny v období
od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024. Akci není možné uspořádat v roce 2025, ani nebude brán zřetel
na žádost o přesun konání akce do roku 2025.

Při návrhu dotace se přihlíželo například k následujícím kvalitativním kritériím:
•   Dodržení formálních náležitostí hodnotí splnění formálních náležitostí žádosti, včetně
    podání na předepsaném formuláři, dodržení termínu podání stanoveného v příslušném
    dotačním programu.
•   Charakter projektu hodnotí oblast, na kterou je dotace požadována, a jeho soulad
    s podmínkami vyhlášeného dotačního programu.
•   Účel a přehlednost projektu hodnotí jasně a srozumitelně formulovaný cíl projektu
    a dále přehledný postup, jak vytyčeného cíle dosáhnout, včetně provázanosti postupu
    realizace projektu s časovým harmonogramem.
•   Kvalita a přiměřenost finanční rozvahy hodnotí přehlednost rozpočtu, dále přiměřenost
    výše rozpočtu vzhledem k cíli a aktivitám projektu ve smyslu podhodnocení
    či nadhodnocení celé akce, a také přehlednost a detailnost rozpočtu včetně dělení na
    jednotlivé rozpočtové položky, hodnotí se procentuální podíl požadované dotace
    k celkovým uznatelným nákladům. Kritérium hodnotí také schopnost žadatele zajistit si
    více zdrojové financování projektu a splnění zákonných a dalších podmínek pro poskytnutí
    dotace, zvláště pak podmínky účelnosti, hospodárnosti a efektivnosti vynakládání
    finančních prostředků. Kritérium také hodnotí, zda žadatelem uvedené náklady jsou
    v souladu s účelem programu, spadají do programu a jsou náklady uznatelnými.



                                                                                              Strana 4 / 17
•    Finanční vypořádání (vyúčtování) a předběžná veřejnosprávní kontrola hodnotí plnění
     povinností žadatelem, tj. dodržení termínu finančního vypořádání (vyúčtování) dotace dle
     „Smlouvy …“ za předcházející období.
•    Připravenost akce hodnotí reálný harmonogram realizace akce vč. zkušeností v rámci
     pořádání akcí podobného typu v minulých letech.
•    Velikost cílové skupiny hodnotí množství osob, které budou mít prospěch z konečných
     výstupů projektu – např. počet zúčastněných sportovců, kategorie sportovců, zda se jedná
     o mládežnickou kategorii, předpokládaný počet návštěvníků, diváků.
•    Sportovní odvětví hodnotí sportovní odvětví v souvislosti s projektem, zejména zaměření
     na olympijské sporty.
•    Právní předpisy hodnotí soulad žádosti o dotaci na předložený projekt s úkoly veřejné
     správy v dané oblasti, soulad s legislativou EU a ČR, zejména oblast veřejné podpory a
     ochrany hospodářské soutěže.
     Odbor implementace evropských fondů MMB bude požádán o stanovisko z hlediska
     veřejné podpory k předkládanému materiálu na podporu sportovních akcí.
•    Přínos projektu hodnotí přínos projektu pro rozvoj tělovýchovy a sportu ve městě Brně a
     marketingový přínos dané akce.
•    Výkonnostní úroveň akce hodnotí, zda se jedná o Mistrovství světa, mistrovství Evropy,
     Grand Prix, světové a evropské pohárové soutěže zapsané v evropském nebo světovém
     kalendáři v daném sportovním odvětví, Mistrovství ČR, Český pohár či ostatní sportovní
     akce.

Při návrhu dotace vycházel Odbor sportu MMB z dat uvedených žadateli v žádostech.
Žadatelé byli žádostí upozornění, že odpovídají za pravdivost údajů uvedených v žádosti
o dotaci a berou na vědomí, že uvedení nepravdivých údajů může vést ke krácení nebo
neposkytnutí dotace. Při návrhu dotací byl zohledněn typ akce, zda se jedná o typ A (MS, ME,
GP), B (MČR, ČP), C (náklady nad 200 000 Kč) a D (akce pořádané zastřešujícími
organizacemi), který hodnotí významnost pořádané akce a její marketingový dopad. Dále
velikost nákladů souvisejících s pořádáním akce a výše požadavku.
Na základě veřejné výzvy bylo v řádném termínu ve II. kole podáno 5 žádostí na podporu
významných sportovních akcí konaných na území města Brna v roce 2024.
Informace k žádostem:
•    Noví žadatelé:
     Future Stars, z. s. (ž.č. 93/VA)
     Odbor sportu MMB doporučil žádost předložit voleným orgánům města Brna k posouzení.

                        Přehled nákladů, požadavků, a návrhů dotací
                                 Celkové náklady       Celkový              Návrh dotace
                                       v Kč         požadavek v Kč              v Kč
    spolky                              9 183 000          789 000                 618 000
    nefinanční podnikatelé -
    právnické osoby                       395 000          190 000                  71 000
    celkem                              9 578 000          979 000                 689 000
    rezerva                                                                        621 000

Informace k výpočtům:
• Zaokrouhlování % vyjádření je na dvě desetinná místa.
• Všechny jednotlivé návrhy dotací jsou zaokrouhleny na tis. Kč.
• V případě, že požadavek žadatele o dotaci byl nižší než vypočítaná částka, byla žadateli
    navržena výše požadavku a rozdíl částek byl ponechán v rezervě.
• V I. kole byla na podporu významných sportovních akcí rozdělena částka ve výši
    19 690 000 Kč. Na položce Dotace – Významné sportovní akce tak zůstala rezerva ve výši
    1 310 000 Kč. V I. kole byla všem žadatelům vypočtena podpora ve výši cca 18%
    z celkových uznatelných nákladů. Odbor sportu MMB navrhuje použít stejnou procentuální
    podporu ve výši 18% i pro žádosti ve II. kole. Celkový návrh dotace při použití tohoto
    výpočtu v II. kole je 689 000 Kč, v rezervě by tak na položce významné akce zůstala částka
    621 000 Kč.




                                                                                           Strana 5 / 17
Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, byla u žádostí
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola a kontrola finančního vypořádání (vyúčtování)
přidělených dotací za předešlý rok. U nových žadatelů byla provedena předběžná
veřejnosprávní kontrola, včetně kontroly vedení účetnictví.

Součástí materiálu je také vzor veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace
z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, vč. stanovení
jmenovitého účelu.
Vzhledem ke skutečnosti, že o dotace mohou žádat jak spolky, tak i jiné právnické osoby,
je v materiálu obsažen i návrh na provedení nezbytného rozpočtového opatření.

Významné sportovní akce a informace k oblasti veřejné podpory
Odbor sportu MMB řeší oblast veřejné podpory dlouhodobě zapracováním níže uvedených
ustanovení do podmínek smluv:
•   Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
•   Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
•   Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
•   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).

Odbor sportu MMB nemá kompetence a pravomoc rozhodnout, zda se jedná nebo nejedná o
veřejnou podporu. Kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté podpory se
společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise (EU).
Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
úrokem.

V souladu s výzvou, která stanovuje prověřit, zda je projekt v souladu s legislativou EU a ČR,
zejména týkající se veřejné podpory, ochrany hospodářské soutěže apod. požádal Odbor
sportu MMB Odbor implementace evropských fondů MMB o stanovisko z hlediska veřejné
podpory k předkládanému materiálu na podporu sportovních akcí.

Stanovisko OIEF:
Poskytování finančních příspěvků a dotací sportovním klubům a dalším subjektům působícím
v oblasti sportu (profesionálního i rekreačního) by mělo být vždy v souladu s pravidly EU
upravujícími veřejnou podporu. U subjektů, které sdružují hráče na úrovni amatérského sportu,
zájmových organizací či klubů, které při své činnosti nevykazují hospodářskou (ekonomickou)
činnost ve smyslu práva EU, může být dotace poskytnuta bez větších obtíží. Profesionální
sportovci či sportovní kluby dle rozhodovací a výkladové praxe EK až do úrovně druhých
nejvyšších ligových soutěží vykonávají ekonomickou či hospodářskou činnost a jde o podniky
ve smyslu definičních znaků veřejné podpory. Selektivně poskytnutá finanční podpora těmto
subjektům může představovat veřejnou podporu, jejíž poskytnutí může být EK vyhodnoceno
jako protiprávní. Sportovní kluby či sportovci mohou být podpořeni z veřejných prostředků, a


                                                                                            Strana 6 / 17
to za použití různých režimů, tj. podpory de minimis, pravidel nařízení o tzv. blokových
výjimkách, tj. Nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu
s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem,
ve znění nařízení Komise (EU) č. 2017/1084 ze dne 14. června 2017, či postupem dle pravidel
upravujících poskytování služeb obecně hospodářského zájmu.

Předkládaný materiál upravuje poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních akcí
ve městě Brně zejména ve vztahu ke spolkům, které představují velkou část příjemců
jednotlivých dotací. Ani právní forma příslušné sportovní organizace či klubu jako zapsaného
spolku ve smyslu § 214 an. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších
předpisů automaticky nezbavuje poskytovatele dotace povinnosti posoudit poskytovanou
dotaci z hlediska naplnění znaků veřejné podpory. Spolek může naplňovat jeden ze znaků
veřejné podpory – tj. povahu podnikatelského subjektu, který vykonává ekonomickou činnost,
i když to není primárním účelem jeho založení. Jestliže příslušný subjekt mimo svou
neziskovou činnost vykonává také činnost ekonomickou, je potřeba posuzovat naplnění
dalších znaků veřejné podpory individuálně v konkrétním případě, tj. poskytnutí finančních
prostředků z veřejných zdrojů, selektivnost poskytnuté podpory, narušení hospodářské
soutěže a ovlivnění obchodu mezi členskými státy. Jestliže poskytovaná podpora směřuje na
podporu organizace významných sportovních akcí, mohou z těchto akcí plynout pro
organizátory mimo nákladů také možné příjmy, a to např. z reklamy, z účastnických poplatků,
aj, zejména pokud jde o organizaci soutěží na nejvyšších úrovních příslušného profesionálního
sportu seniorů, a to v několika případech s významnou evropskou nebo mezinárodní účastí.
Jestliže jsou soutěže organizovány na úrovni dětských či juniorských kategorií či pouze
s národní účastí, naplnění znaků veřejné podpory pravděpodobně naplněno nebude.
Poskytnutí každé z podpor sportovním klubům a dalším organizacím by proto mělo být
posuzováno individuálně. Klauzule ohledně toho, že konečnou odpovědnost nese příjemce, je
určitě vhodná z hlediska minimalizace případných námitek příjemců ohledně ztráty legitimního
očekávání, pokud by došlo na vymáhání a vracení podpory, nicméně stejně je podle
evropských právních předpisů poskytovatel odpovědný za vyhodnocení svého jednání jako
poskytnutí dovolené podpory (tato odpovědnost se projevuje mj. tak, že v případě shledání
podpory ze strany EK jako nedovolené je poskytovatel povinen poskytnutou dotaci aktivně
vymáhat zpět).

Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 24. 9. 2024.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                                                                      Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                                                  Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                                      Nykodým, Ph.D.
                                                         Ivana Fajnorová




                                                                                                                               Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                                      Doc. Mgr. Jiří
                                                                                   Karel Cholek

                                                                                                   Mgr. Vladan


                                                                                                                 Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                                               Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                                 Machek




                                                                                                                                                                                                               Porwisz
                                                                                                   Krásný
                                Suchý




 omluv              pro          pro               omluv                       pro                  pro           pro          pro                     pro                 omluv                                 pro          omluv                    omluv



Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/100 konané dne 2. 10. 2024
a doporučila ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                         RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                                       Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                                             Matonohová
                                                                                                  Podivinská




                                                                                                                                                                                                           Kratochvíl
                                                                                                                                           Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                                           Bořecký
                                                                           Kerndl
                        Černý
  JUDr.




                                                                           JUDr.




                                                                                                                                                                                                                             JUDr.



                                                                                                                                                                                                                                                       JUDr.
                                         Ph.D.




                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                       Oliva
                        Mgr.




                                                                                                  Ing.




                                                                                                                                                                                                           Ing.
                                                                                                                  Bc.




         pro              pro                   pro                          ---                   pro               pro                        pro                    pro                                    pro               pro                     pro




                                                                                                                                                                                                                                                                        Strana 7 / 17
                                          I. Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2024 - II. kolo

                                                                                                                                                                                             Návrh/
                                                                                                                                                  Celkové       Celkový
                                                                                                                                                                           Celkem/          výpočet
        Projekt                                                                                                                                  uznatelné     požadavek
 č.ž.                             Název žadatele                 Sportovní odvětví                             Projekt                                                      mládež           dotace
          typ                                                                                                                                   náklady (CN)      (CP)
                                                                                                                                                                           účastníci          2024
                                                                                                                                                    v Kč          v Kč
                                                                                                                                                                                              v Kč
                  Curling Brno, z.s.                                  curling        Uspořádání Mistrovství České republiky mixů v curlingu v     175 000       39 000       95/10           32 000
                  Žitná 1495/19                                                      roce 2024 ve městě Brně
90/VA     B       621 00 Brno
                  IČO: 07980701
                  SK Brno Slatina z. s.                             badminton        Uspořádání Mistrovství České republiky jednotlivců v         113 000       50 000       80/80           20 000
                  U Svitavy 1077/2                                                   kategorii U13 v badmintonu v roce 2024 ve městě Brně
91/VA     B       618 00 Brno
                  IČO: 04747062
                  Ženský hokej Brno, z.s.                           lední hokej      Uspořádáni hokejového turnaje pro dívky a ženy WARM UP       645 000       250 000     300/150         116 000
                  Černého 838/16                                                     CUP v ledním hokeji v roce 2024 ve městě Brně
92/VA     C       635 00 Brno
                  IČO: 07462409

                  Future Stars, z. s.                            basketbal, volejbal Uspořádání turnajů Future Stars Easter Cup v basketbalu,    8 250 000      450 000    2000/1500        450 000
                  Lidická 700/19                                                     Pre-season Cup v basketbalu a volejbalu v roce 2024 ve
93/VA     C       602 00 Brno                                                        městě Brně
                  IČO: 19783671


                  Celkem spolky
                                                                                                                                                 9 183 000      789 000                     618 000
                  (4 žádosti)
                    II. Neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli - právnické osobě na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2024 - II. kolo
                  Žabiny s.r.o.฀                                     basketbal       Uspořádání Memoriálu prof. Paši, mezinárodního turnaje v     395 000       190 000      80/15           71 000
                  Haasova 3152/31                                                    basketbalu žen v roce 2024 ve městě Brně
94/VA     C       616 00 Brno
                  IČO: 11682116

                  Celkem nefinanční podnikatelé
                                                                                                                                                  395 000       190 000                      71 000
                  (1 žádost)
                  CELKEM VÝZNAMNÉ AKCE - II. kolo
                                                                                                                                                 9 578 000      979 000                     689 000
                  (5 žádostí)




                                                                                                                                                                                       Strana 8 / 17
                                                            Rozpočtové opatření

                                                                                                                                      tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §        pol.    ÚZ   ORG                               Věcná náplň                   Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                                 k 09.09.2024   rozpočtu + -   po změně
   5100   3419      5222               Neinvestiční transfery spolkům                                 269 411            -71       269 340
                                6157   ve j.n.: Dotace - Významné sportovní akce                       20 124            -71        20 053
   5100   3419      5213               Neinv. transfery nefin. podnikatelům - právnic. osobám         218 154             71       218 225
                                6157   ve j.n.: Dotace - Významné sportovní akce                          876             71            947




                                                                                                                                 Strana 9 / 17
                                                                            č. smlouvy:…….
                                                                            č. žádosti …/VA

                                  VZOR SMLOUVY
                   o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   na základě pověření primátorky statutárního města Brna je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)


2. Název organizace
   adresa sídla
   IČO
   bankovní spojení
   číslo účtu
   zástupce
   (příjemce)

       uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
          o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
         a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto
       veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

                                           I.
                       Předmět smlouvy a poskytovaná dotace
Předmětem smlouvy je poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na projekt
podaný v PROGRAMU: Podpora významných sportovních akcí ve městě Brně pro rok 2024
za účelem uspořádání ……...

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků
v jedné splátce ve výši …… Kč (slovy: ……. tisíc korun českých) ve lhůtě do 3 měsíců ode
dne nabytí účinnosti smlouvy.

Dotaci lze použít za podmínek stanovených ve „Výzvě na PROGRAM: Podpora významných
sportovních akcí ve městě Brně pro rok 2024 - Výzva k podání žádostí o poskytnutí
neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna“ a v souladu s „Žádostí o neinvestiční dotaci z
rozpočtu města Brna“, která je evidovaná pod č.j. MMB/………………./2024, a to pouze na
uznatelný náklad (položka rozpočtu) související se sportovní činností v rámci uspořádání
sportovní akce, požadovaný příjemcem v žádosti v Příloze č. 2 „Finanční rozvaha projektu –
účel dotace“.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné náklady je od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024. Akci není možné uspořádat v roce 2025,
ani nebude brán zřetel na žádost o přesun konání akce do roku 2025.

Statutární město Brno tím přispívá k rozvoji tělovýchovy a sportu.

                                            II.
                                       Účel dotace
Dotaci lze použít v souladu s výzvou a žádostí jmenovitě pouze na níže uvedené uznatelné
náklady:




                                                                                        Strana 10 / 17
Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace jsou pro účastníky akce
(tj. sportovce v počtu dle sportovně technických předpisů jednotlivých svazů, trenéry, vedoucí
družstva, rozhodčí, zapisovatele, statistiky, traťové komisaře, moderátory, lékaře, maséry):

a) cestovné – jízdné (účastníků akce),
b) ubytování a společné stravné (účastníků akce),
c) náklady na rozhodčí, zapisovatele, statistiky, traťové komisaře, moderátory, lékaře,
   maséry
d) provozní náklady sportoviště, v případě, že příjemce je vlastníkem sportoviště, může
   dotaci využít na úhradu el. energie, vody, plynu či jiných médií, které jsou spotřebovány
   v souvislosti s uspořádáním sportovní akce, na kterou je dotace poskytnuta. V případě, že
   příjemce není vlastníkem sportoviště, může dotaci použít na náklady spojené
   s přefakturací za el. energii, vodu nebo plyn či jiná média;
e) neinvestiční sportovní příprava vlastního hřiště za účelem konání sportovní akce na
   mezinárodní úrovni;
f) služby pro technické zabezpečení akce, zejména: instalace či montáž velkokapacitních
   stanů a nůžkových stanů, mobilních zábran, mobilního WC, podia, tribun, osvětlení,
   časomíry, vč. výsledkového servisu, ozvučení, audiovizuální techniky – videoprojekce;
   značení tratí; zdravotnická a bezpečnostní služba; doprava materiálů a osob; svoz odpadu;
g) nájem, zejména: nájemné sportovišť vč. zázemí; nájemné prostor pro konání akce a
   organizaci závodu; nájem startu a cíle, mobiliáře pro konání akce, velkokapacitních stanů
   a nůžkových stanů, mobilních zábran, mobilního WC, podia, tribun, osvětlení, časomíry,
   ozvučení, audiovizuální techniky – videoprojekce, vozidel;
h) sportovní materiální vybavení související s akcí (pouze neinvestiční, vždy v souladu s
   platnými zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi
   příjemce dotace)
i) startovné - poplatky federacím;
j) věcné ceny (medaile, poháry, plakety, trofeje, diplomy); věcné dary (celkově do 40 000
   Kč bez DPH).

Příjemce může čerpat dotaci pouze na uznatelný náklad, na který si konkrétně požádal
v žádosti v Příloze č. 2 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“.

     Pro vyloučení všech pochybností stanovujeme, že dotaci nelze použít zejména na:
a)   úhradu mezd, ostatních osobních nákladů a odvodů na sociální a zdravotní pojištění
     zaměstnanců příjemce, včetně DPP, DPČ (kromě odměn pro rozhodčí, zapisovatele,
     statistiky, traťové komisaře, moderátory, lékaře, maséry);
b)   mzdy a odměny trenérů, hráčů;
c)   náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců
     z jiných klubů;
d)   na výchovné;
e)   platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce),
     úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, prize
     money, dárkové poukazy, propagaci, grafické služby, telefonní služby, internet a správu
     webových stránek, daňové poradenství a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci,
     zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného
     a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
     leasingu či podnikatelských aktivit;
f)   dotaci nelze vyúčtovat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.

                                             III.
                                Podmínky poskytnutí dotace
1. Poskytování dotací upravují „Dotační pravidla statutárního města Brna“ v platném znění,
   zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů v platném znění,
   zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění a schválená výzva
   na Program: Podpora významných sportovních akcí ve městě Brně pro rok 2024.




                                                                                            Strana 11 / 17
2. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci vč. příloh,
   a které bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování), jsou platné a správné. Příjemce
   je odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho standardním běžným
   nákladům (výdajům) na projekt a že v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo
   snížení těchto výdajů v období, na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
3. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
4. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve finančních
   vypořádáních (vyúčtování) dotace či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl
   poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo
   z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o
   vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 20. 1. 2025 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
   prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity.
   Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů,
   faktur, smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů,
   včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
   poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání
   dotace, poskytnuté jiným subjektem. Příjemce je dále k finančnímu vypořádání
   (vyúčtování) dotace povinen doložit závěrečnou zprávu, která bude obsahovat stručný
   popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby propagace,
   prezentace v médiích, výsledkové listiny, počet diváků. Příjemce je povinen předložit
   k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace fotografie či jiné grafické podklady
   propagačních materiálů či sportovišť, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna.
   Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna –
   dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu. V rámci finančního vypořádání
   (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako uznatelný náklad výdaj, na který
   si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o poskytnutí dotace (viz. konkrétní požadavek ve
   finanční rozvaze projektu uvedený v žádosti o dotaci).

   Příjemce doloží v případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

   a) cestovné – jízdné (účastníků akce),
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu s platnými zákonnými
         předpisy nebo směrnicemi,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují odeslání finančních prostředků,
      • směrnici nebo jiný relevantní doklad k výpočtu cestovních náhrad,

   b) ubytování a společné stravné (účastníků akce),
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • propozice soutěže,
      • jmenný seznam ubytovaných,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují odeslání finančních prostředků,

   c) náklady na rozhodčí, zapisovatele, statistiky, traťové komisaře, moderátory, lékaře,
      maséry
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu (rozhodčí),
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují odeslání finančních prostředků,


                                                                                           Strana 12 / 17
     •   v případě odměn moderátorů, lékařů, masérů (kopie uzavřených smluv – pracovní
         smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu o provedení práce atd., vč.
         uvedení rozsahu provedené práce),

d) provozní náklady sportoviště
   • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
      prokazují odeslání finančních prostředků,

e) neinvestiční sportovní příprava vlastního hřiště za účelem konání sportovní akce
   na mezinárodní úrovni;
   • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
      prokazují odeslání finančních prostředků,
   • v případě neinvestiční údržby a opravy sportovišť příjemce doloží rozpis prací a
      použitého materiálu,

f)   služby pro technické zabezpečení akce, zejména: instalace či montáž
     velkokapacitních stanů a nůžkových stanů, mobilních zábran, mobilního WC, podia,
     tribun, osvětlení, časomíry, vč. výsledkového servisu, ozvučení, audiovizuální techniky
     – videoprojekce; značení tratí; zdravotnická a bezpečnostní služba; doprava materiálů
     a osob; svoz odpadu;
     • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují odeslání finančních prostředků,

g) nájem, zejména: nájemné sportovišť vč. zázemí; nájemné prostor pro konání akce a
   organizaci závodu; nájem startu a cíle, mobiliáře pro konání akce, velkokapacitních
   stanů a nůžkových stanů, mobilních zábran, mobilního WC, podia, tribun, osvětlení,
   časomíry, ozvučení, audiovizuální techniky – videoprojekce, vozidel;
   • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených
       dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato,
   • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
       prokazují odeslání finančních prostředků,
   u nájemného vozidel příjemce dotace ještě doloží:
   • smlouvy o pronájmu vozidla (s dodavatelem, který má povolení na provoz silniční
      dopravy),

h) sportovní materiální vybavení související s akcí (pouze neinvestiční, vždy v souladu
   s platnými zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními
   směrnicemi příjemce dotace)
   • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
      prokazují odeslání finančních prostředků,
   • jmenný seznam sportovců, kterým bylo sportovní materiální vybavení poskytnuto
      s podpisem odpovědné osoby,
   • u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
      vybavení s uvedením inventárního čísla,

i)   startovné - poplatky federacím;
     • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
     • směrnice daného sportovního svazu,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
        prokazují odeslání finančních prostředků,

j)   věcné ceny (medaile, poháry, plakety, trofeje, diplomy); věcné dary (celkově do 40
     000 Kč bez DPH).
     • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,


                                                                                         Strana 13 / 17
       •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,
       •   propozice soutěží nebo akce, na které byly věcné ceny nebo dary poskytnuty.

      Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) doloží:
   k) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
      prokazatelně uvedeno logo města Brna, pokud byly vyrobeny,
   l) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
      vypořádání (vyúčtování) výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii
      aktuální podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude
      patrné umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“
      s jejich odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
      Brnem,
   m) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
      skutečnosti.

6. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit apod.
7. V případě, že v době konání akce, na kterou byla příjemci poskytnuta dotace, budou
    v platnosti závazná omezení pro konání sportovní akce, bude příjemce povinen na
    vyžádání doručit na Odbor sportu MMB písemné sdělení, že je oprávněn akci uspořádat,
    popřípadě doložit výjimku udělenou oprávněným subjektem.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů. V případě, že žadatel nesplní povinnost řádného finančního vypořádání
    (vyúčtování) za předcházející období v termínu daném smlouvou, bude mu krácen
    návrh/výpočet dotace pro aktuální období na výši 75% návrhu/výpočtu dotace.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člena
    klubu). Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
10. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání (vyúčtování) si
    vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
12. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH), není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
13. Příjemce je povinen dotace řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) zvlášť za každý projekt,
    na který dotaci obdržel.
14. Uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu,
    na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004
    Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou, která však musí být vystavena
    na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člena klubu).
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu,
    (termín akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního
    spojení či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené
    žádosti, čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
    změny.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15


                                                                                           Strana 14 / 17
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 15 pracovních dnů finančně vypořádat
    (vyúčtovat) poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení) případně
    přeměny, bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto
    povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které
    k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. V případě, že dojde
    k ukončení sportovní činnosti, příjemce se zavazuje, do 30 pracovních dnů finančně
    vypořádat (vyúčtovat) poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky
    vrátit.
18. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta,
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána (vyúčtována), v termínu uvedeném v bodě 5, odst. III.
    Podmínky poskytnutí dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném
    poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
21. Po písemném vyzvání Odboru sportu MMB se finanční prostředky se vracejí na účet
    poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
22. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
23. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
24. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie,
    voda, plyn a jiná média).
25. Příjemce, jenž je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, je povinen vydat
    a zveřejnit návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a
    osob bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle
    zákona č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.
26. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítích aj.) informaci o poskytnuté
    finanční podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga
    nebo znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro
    užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut
    …“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
    nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
    Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí
    MMB. Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů
    nebo sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna“ (dále jen „Manuál …“). Příjemce je povinen zajistit na své
    náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde se bude
    akce konat (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé


                                                                                           Strana 15 / 17
    logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na
    svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění i na jiných propagačních materiálech.
    Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
27. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
28. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky a
    slušného chování.
30. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
    valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
31. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
32. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
33. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ a ve finančním vypořádání (vyúčtování) činí odvod 0,5 %
        z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání (vyúčtování) dotace po termínu dle bodu 5, odst. III.
        Podmínky poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 3, 5 písm. k), l), m), 11, 15, 25, 26, 27, 28, 29,
        30, 31, odst. III. Podmínky poskytnutí dotace této smlouvy činí odvod 0,5 %
        z poskytnuté dotace.
34. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
    Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
35. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
36. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
37. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
38. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).


                                                                                           Strana 16 / 17
39. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
40. Příjemce má povinnost poskytnout součinnost k zajištění vstupenek pro zástupce
    statutárního města Brna na podpořenou akci.
41. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                                IV.
                                     Závěrečná ustanovení
1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
     poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
     vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
     bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6.   Smlouva o poskytnutí dotace ve výši do 50 tis. Kč nabývá účinnosti dnem podpisu oběma
     smluvními stranami. Smlouva o poskytnutí dotace ve výši nad 50 tis. Kč nabývá účinnosti
     dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
     ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
     pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).



Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/.. konaném dne
……..

V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
   poskytovatel                                                     příjemce




                                                                                          Strana 17 / 17
