Chystá se stavba areálu Anthropos, vyrůst má do roku 2027 - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Rozhýbejte se v Pisárkách
Sport
zpět k projektu
28/11/2024
Chystá se stavba areálu Anthropos, vyrůst má do roku 2027
Přípravy projektu sportovního a rekreačního centra Anthropos pokračují. Během podzimu 2024 byl vybrán jeho zhotovitel, který by měl v příštích měsících převzít staveniště. Areál má být kompletní v roce 2027.
V říjnu 2024 se podařilo vysoutěžit zakázku na vznik areálu Anthropos za necelých 339 milionů korun bez DPH. Předpokládaná hodnota veřejné zakázky přitom činila 600 milionů korun bez DPH. Zhotovitel Metrostav DIZ má dle smlouvy povinnost do 15 měsíců od podpisu vytvořit projekt a získat stavební povolení. Tedy stavba by měla být zahájena nejpozději po uplynutí této doby. Očekává se, že smlouva bude uzavřena do konce listopadu a staveniště předáno do dubna 2025. Vše by potom mohlo být hotovo v roce 2027.
V areálu budou okruhy pro in-line bruslení (závodní 200metrový okruh s klopenými zatáčkami a tréninkový okruh o délce zhruba 500 metrů), MTB okruh, pump track, lezecké centrum (boulder, stěnu na obtížnost a sportovní lezeckou stěnu), hřiště na futsal, hřiště na malou kopanou či hlavní budovu s technickým a kancelářským zázemím. Proběhne i rekonstrukce budovy bývalé střelnice a staré střelecké zdi. Součástí areálu budou také dvě parkoviště. Projekt aktuálně zahrnuje i část objektů z původní II. etapy, například hlavní budovu, lezecké centrum či parkoviště.
Přípravy pokračují také v listopadu 2024. Rada města Brna rozhodla o výpovědi nájemních smluv z areálu na Pisárecké 11, který se stane staveništěm sportovního a rekreačního centra. Proto je potřeba celý areál včetně objektů určených k demolici vyklidit. Část nájmů byla vypovězena už v roce 2022, přičemž teď se ukončuje i zbytek smluv. Nájmy, jejichž výpovědi se podaří nájemcům doručit do konce listopadu 2024, skončí k 28. únoru 2025. V případě výpovědí doručených až během prosince 2024, skončí příslušné nájmy k 31. březnu 2025.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše