Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
10/11/2025
Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra
Vykopávky v místě, kde bude stát nový brněnský koncertní sál, přinesly velké množství unikátních archeologických nálezů. Ty nám popisují vývoj lokality dnešní Veselé ulice. Více se o nich dozvíte na přednášce
25. listopadu v 18 hodin v Besedním domě
.
Vysoké spodní vodě a dlouhému historickému vývoji vděčíme za unikátní archeologické nálezy ve Veselé ulici. V místě, kde roste nový koncertní sál, archeologové právě dokončují výzkum, při kterém mapují vývoj Brna od 13. století po současnost.
„Nejstarší vyobrazení této oblasti známe až z obrazu z roku 1645, výzkum je tak pro nás velmi cenný,“
uvedl
archeolog Aleš Navrátil z Muzea města Brna.
Acheologové z Muzea města Brna a společnosti Archaia Brno představí výsledky svého výzkumu. Těšit se můžete nejen na odborný výklad a promítání, ale také na to, že si zblízka prohlédnete některé z nálezů.
Vstupenky v hodnotě 50 Kč koupíte zde:
https://filharmonie-brno.cz/program/beseda-o-archeologickych-nalezech/
.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše