Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



     53. Návrh Dodatku č. 8 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a
    vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené se STAREZ - SPORT,
                                  a.s.

Anotace
Návrh Dodatku č. 8 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon č.
6720174778 ze dne 14. 12. 2020, uzavřené se společností STAREZ – SPORT, a.s. (Smlouva o ZVS), v
návaznosti na bod o přistoupení statutárního města Brna k Memorandu o vzájemné spolupráci na
projektu „Aktivní škola v JMK“. Dodatkem č. 8 se aktualizuje Příloha č. XII „Pořádání sportovních akcí a
aktivit pro širokou veřejnost a školy“ Smlouvy o ZVS. Popis zapojení společnosti STAREZ – SPORT, a.s.
do tohoto projektu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 8 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho
                               výkon č. 6720174778 ze dne 14. 12. 2020, uzavřené mezi statutárním městem
                               Brnem a obchodní společností STAREZ – SPORT, a.s., se sídlem Křížkovského 164,
                               Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 26932211 jako poskytovatelem, ve znění dodatku č. 1 až
                               7, spočívající ve změně přílohy č. XII Smlouvy, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.


Stanoviska


Materiál byl předložen na schůzi č. R9/176 Rady města Brna konané dne 13. 5. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  11.5.2026 v 17:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:59                            1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 11
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.5.2026 v 08:59




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:59   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 11
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-6
Příloha k usnesení (Dodatek_c.8_ke_Smlouve_ZVS.pdf)   7 - 11




                                                         Strana 3 / 11
                                     Důvodová zpráva



V návaznosti na bod o přistoupení k Memorandu o vzájemné spolupráci na projektu „Aktivní
škola v JMK“, návrh dodatku č. 1 k tomuto memorandu mezi statutárním městem Brnem a
ostatními stranami memoranda, popisuje tento materiál zapojení společnosti STAREZ –
SPORT, a.s. do projektu.
Provozní a servisní roli bude v projektu zajišťovat společnost STAREZ – SPORT, a.s., která
má dlouhodobé zkušenosti se správou sportovišť, organizací sportovních aktivit a prací
s veřejností. Společnost může zajišťovat:
•   dohled v době otevření areálů, pokud si jej vyžádá ředitel příslušné základní školy;
•   základní provozní koordinace;
•   drobné opravy a údržba;
•   podpora rezervačního či informačního systému;
•   spolupráce na programové náplni;
•   zajištění sportovních pomůcek, komunikace s návštěvníky a propagace otevřených hřišť.

STAREZ – SPORT zajistí dle dohody s FSpS projektového manažera, který bude v rámci
řízení podléhat řídicímu orgánu projektu. Ten tvoří zástupci města, fakulty, Odboru sportu
MMB, Odboru školství a mládeže MMB a STAREZ – SPORT.

Pilotní fáze
V první fázi bude projekt realizován pilotně na vybraných školních hřištích v různých městských
částech. Před samotným otevřením bude s každou školou nastaven konkrétní rámec
spolupráce.
•   pravidla provozu;
•   odpovědnost za škody;
•   bezpečnost návštěvníků;
•   otevírací doba;
•   dostupné vybavení;
•   způsob rezervace.
Veřejnost bude o možnostech využití hřišť informována prostřednictvím webové stránky, škol,
městských částí, sociálních sítí a lokální propagace.

Aktivace hřišť a programová náplň
Důležitou součástí projektu nebude pouze samotné otevření hřišť, ale také jejich aktivace.
Projekt počítá s jednoduchými sportovními programy, neformálními akcemi, komunitními
výzvami, zapojením ambasadorů a spoluprací se školami, kluby a sportovními svazy.
Cílem je, aby hřiště nebyla pouze pasivně zpřístupněná, ale aby se stala živými a bezpečnými
místy, kam lidé přicházejí pravidelně, spontánně a bez bariér.

Vyhodnocení a další rozvoj
Po ukončení pilotní fáze bude projekt vyhodnocen z hlediska návštěvnosti, provozních
nákladů, bezpečnosti, zpětné vazby škol, uživatelů i městských částí. Na základě výsledků
bude připraven model pro zapojení dalších školních areálů a dlouhodobé rozšíření projektu.




                                                                                            Strana 4 / 11
Otevřená školní hřiště tak mohou vytvořit dostupnou síť míst pro pohyb, prevenci a komunitní
život napříč Brnem.
V této souvislosti se navrhuje aktualizace Přílohy č. XII Pořádání sportovních akcí
a aktivit pro širokou veřejnost a školy Smlouvy o závazku veřejné služby a vyrovnávací
platbě za jeho výkon č. 6720174778 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi statutárním městem
Brnem a obchodní společností STAREZ – SPORT, a.s., se sídlem Křížkovského 164, Pisárky,
603 00 Brno, IČO: 26932211 jako poskytovatelem, ve znění dodatku č. 1 až 7, v části

Projekt Sportovci do škol – Akce pro školy, kdy se tato část mění takto:

Pořádání akcí a aktivit pro školy a při školách

    a) Projekt Sportovci do škol
Cílem projektu je pořádání sportovních kroužků na základních školách v Brně pro děti zdarma.
Děti si mohou vyzkoušet různé sporty v rámci školní družiny zdarma. Dětem budou nabídnuty
tradiční i méně známé sporty pod vedením zkušených lektorů. Sportovní kroužky na školách
zdarma umožňují sociálně slabším rodinám možnost bezplatného sportování pro děti v rámci
školních družin po celém Brně. Projekt „Sportovci do škol“ probíhá na základních školách ve
městě Brně. V rámci družinového sportovního kroužku, který je pro děti zdarma, si mohou žáci
1. stupně vyzkoušet více sportů, pod vedením odborně zdatných trenérů.

   b) Akce a aktivity pro školy
Společnost bude realizovat sportovní dny, turnaje a zápasy a sportovní a edukativní akce
a aktivity pro školy.

   c) Akce a aktivity pří školách – Aktivní škola, Projekt otevření školních hřišť
        veřejnosti.
Společnost bude zajišťovat provozní a servisní roli na území města Brna v Projektu Aktivní
škola, Projekt otevření školních hřišť veřejnosti spočívající v:
­ dohledu v době otevření areálů, pokud si jej vyžádá ředitel příslušné základní školy;
­ základní provozní koordinaci;
­ zajištění drobných opravy a údržby;
­ podpoře rezervačního či informačního systému;
­ spolupráci na programové náplni;
­ zajištění sportovních pomůcek, komunikace s návštěvníky a propagace otevřených hřišť;
­ zajištění projektového manažera

Stanovisko Odboru sportu MMB:
Odbor sportu dlouhodobě podporuje zajištění využití kvalitních sportovišť u základních škol
pro spontánní neorganizované pohybové aktivity dětí i dospělých pro okolní komunitu. Zároveň
je nutné najít model, který by nedostal školy do nekomfortní situace a právního rizika spojených
s otevřením těchto sportovišť. Odbor sportu ve spolupráci s Odborem školství a mládeže a
městskou společností STAREZ – SPORT, a.s. připraví se zástupci Aktivní školy návrh
konkrétního řešení pilotního programu otevřených školských hřišť, tak aby byl pilotní program
spuštěn od začátku školního roku 2026/2027 a také připraví návrh financování tohoto
programu.




                                                                                            Strana 5 / 11
Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi RMB pro tělovýchovu a sport.
Materiál byl předložen na schůzi č. R9/176 Rady města Brna konané dne 13. 5. 2026.




                                                                                     Strana 6 / 11
                                                č. dodatku Města: 6720174778/7
                                                č. dodatku Poskytovatele: S-2026/000/0100
                                                           ke smlouvě č.: S-2020/474/0100

                                Dodatek č.8
                                    ke
    Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon
                      uzavřený níže uvedeného dne, měsíce a roku

                                          I.
                                     Smluvní strany

1. Statutární město Brno
se sídlem Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
usnesením ZMB č. Z9/31 ze dne 10. 12. 2025 je podpisem dodatku pověřen
vedoucí Odboru sportu MMB
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. ú.: 111 211 222/0800
(dále jen „Město“)

a

2. STAREZ - SPORT, a.s.
se sídlem Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno
IČO: 26932211
DIČ: CZ26932211
plátce DPH
bankovní spojení: Komerční banka a.s., č. ú.: 35-1393300227/0100
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 4174
zastoupená Doc. Mgr. Jiřím Nykodýmem, Ph.D, předsedou představenstva a Mgr. Vladanem
Krásným, místopředsedou představenstva
(dále jen „Poskytovatel“)

(Město a Poskytovatel dále společně jako „smluvní strany“)


                                           I.
                                   Úvodní ustanovení

Smluvní strany shodně prohlašují, že dne 14. 12. 2020 byla mezi nimi uzavřena Smlouva
o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon, číslo smlouvy Města:
67201747778, číslo smlouvy Poskytovatele: S-2020/474/0100 (dále jen „Smlouva o závazku“).
Smlouva byla doplněna Dodatkem č. 1 ze dne 29. 6. 2021, dodatkem č. 2 ze dne 19. 4. 2022,
Dodatkem č. 3 ze dne 20.3.2023, Dodatkem č. 4 ze dne 27.9.2023, Dodatkem č. 5 ze dne
24.6.2024, Dodatkem č. 6 ze dne 17. 6. 2025 a Dodatkem č. 7 ze dne 19.12.2025 (dále jen
„Smlouva o závazku“)


                                            1


                                                                                        Strana 7 / 11
Město Smlouvou o závazku pověřilo Poskytovatele mimo jiné výkonem služeb uvedených
v Příloze č. I – XII, které tvoří nedílnou součást Smlouvy o závazku.
Za účelem změny a rozšíření pořádaných akcí a projektů ve městě Brno pro širokou veřejnost
včetně rozšíření lokalit pořádaných akcí, uzavírají smluvní strany tento Dodatek č. 8 ke
Smlouvě o závazku.
                                               II.
                                     Předmět Dodatku č. 8
Tímto dodatkem se ve Smlouvě o závazku:
nahrazuje Příloha č. XII: Pořádání sportovních akcí a aktivit pro širokou veřejnost novým
zněním, které je přílohou tohoto dodatku.

                                           III.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Ustanovení Smlouvy o závazku nedotčená tímto dodatkem zůstávají beze změn.

2. Tento dodatek nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti
   nejdříve dnem jeho uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
   smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Město zašle dodatek správci registru
   smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv bez zbytečného odkladu, nejpozději
   však do 30 dnů od uzavření tohoto dodatku.
3. Tento dodatek se vyhotovuje v elektronické podobě.

4. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text dodatku pozorně přečetly, a že s ním bez
   výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.

5. Nedílnou součástí tohoto dodatku jsou tyto přílohy:
   a) Příloha č. XII: Pořádání sportovních akcí a aktivit pro širokou veřejnost a školy

Doložka podle z. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů

Doložka: Tento dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/ konaném
dne 00. 00. 2026.


V Brně dne …………..                                  V Brně dne …………………..




………………………………………                                   ……………………………………………
za statutární město Brno                            za STAREZ – SPORT, a.s.
Mgr. Martin Jelínek                                Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D
vedoucí Odboru sportu MMB                            předseda představenstva




                                              2


                                                                                          Strana 8 / 11
    ……………………………………………
    za STAREZ – SPORT, a.s.
    Mgr. Vladan Krásný
    místopředseda představenstva




3


                               Strana 9 / 11
Příloha č. XII
Pořádání sportovních akcí a aktivit pro širokou veřejnost a školy
Léto na Prýglu
Akce zaměřená na širokou veřejnost na konci školního roku/začátku letních prázdnin situovaná
mimo známá sportoviště uvnitř Brna, a to do okolí Brněnské přehrady. Cílem akce je opět
podpořit zdravý pohyb u dětí a mládeže, ale také u ostatních věkových skupin, ale také
upozornit na některá rizika při sportu a prázdninových aktivitách před jejich začátkem a také
představit sportoviště města Brna a jejich aktivity široké veřejnosti. V rámci akce bude bohatý
program se širokým sportovním vyžitím na souši i ve vodě včetně doprovodného programu.
Akce bude zapojena do programu IGNIS BRUNENSIS.

Den náborů - Kraví Hora
Akce zaměřená na děti a rozvoj jejich pohybových schopností. Na jednom místě si budou moci
vyzkoušet různé sporty a disciplíny, od těch tradičních až po neobvyklé. Zjistí tak, co by je
mohlo bavit, a zároveň dostanou všechny potřebné informace, jak se zvolené aktivitě dál
věnovat. Akce se koná ve spolupráci s městem Brnem a sportovními kluby a volnočasovými
organizacemi.

Pořádání akcí a aktivit pro školy a při školách

    a) Projekt Sportovci do škol

Cílem projektu je pořádání sportovních kroužků na základních školách v Brně pro děti zdarma. Děti si
mohou vyzkoušet různé sporty v rámci školní družiny zdarma. Dětem budou nabídnuty tradiční i méně
známé sporty pod vedením zkušených lektorů. Sportovní kroužky na školách zdarma umožňují sociálně
slabším rodinám možnost bezplatného sportování pro děti v rámci školních družin po celém Brně.
Projekt „Sportovci do škol“ probíhá na základních školách ve městě Brně. V rámci družinového
sportovního kroužku, který je pro děti zdarma, si mohou žáci 1. stupně vyzkoušet více sportů, pod
vedením odborně zdatných trenérů.

    b) Akce a aktivity pro školy

Společnost bude realizovat sportovní dny, turnaje a zápasy a sportovní a edukativní akce a aktivity pro
školy.

    c) Akce a aktivity pří školách - Aktivní škola, Projekt otevření školních hřišť veřejnosti.

Společnost bude zajišťovat provozní a servisní roli na území města Brna v Projektu Aktivní škola,
Projekt otevření školních hřišť veřejnosti spočívající v:
­   dohledu v době otevření areálů, pokud si jej vyžádá ředitel příslušné základní školy;
­   základní provozní koordinaci;
­   zajištění drobných opravy a údržby;
­   podpoře rezervačního či informačního systému;
­   spolupráci na programové náplni;
­   zajištění sportovních pomůcek, komunikace s návštěvníky a propagace otevřených hřišť;
­   zajištění projektového manažera.



                                                  4


                                                                                                   Strana 10 / 11
RivecFest
Letní akce na koupališti Riviéra, která propojuje zábavu, sport a dobročinnost. Tento festival je
určen pro rodiny s dětmi i širokou veřejnost – hlavním cílem je podpora Sociálního nadačního
fondu (SNF) a dalších dobročinných organizací, které pomáhají lidem v těžkých životních
situacích.

LIFE! – Family Hall
Family Hall na veletrhu Life! spojuje expozice města Brna a Jihomoravského kraje a funguje
jako park plný rozličných sportovních aktivit pod jednou střechou. Z tří desítek sportů, od těch
tradičních jako fotbal, hokej, basketbal nebo volejbal po méně rozšířené jako ragby, šerm nebo
frisbee, si vybere celá rodina. Připraveny jsou také nafukovací atrakce, různé dovednostní testy
a bohatý doprovodný program. Ten nabídne řadu besed se známými sportovci, workshopy a
taneční či jiná vystoupení na pódiu.

Na vlně
Jednodenní letní akce na koupališti Zábrdovice, která propojí sport, hudbu a komunitní
setkávání. Součástí programu bude sportovní park pro děti s herní kartou a drobnými odměnami
za splněné aktivity, který přinese zábavnou formou pohyb a soutěživost do prostředí koupaliště.
Doprovodný hudební a taneční program představí umělce, tanečníky a sportovce, čímž akce
podpoří pestrost a sousedské propojení celé lokality.

O realizaci akcí nebo projektů na daný kalendářní rok, tj. o rozsahu a objemu prostředků
vymezených na akce rozhoduje Rada města Brna.




                                               5


                                                                                             Strana 11 / 11
