Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



 28. Realizace bezbariérových úprav - návrh rozpočtového opatření


Anotace
Předmětem materiálu je poskytnutí finančních prostředků Evangelickému gymnáziu a základní škole
Brno na realizaci bezbariérového a inkluzivního hřiště na školním dvoře, dále městské části Brno-sever
na II. etapu vybudování bezbariérového výtahu na budově Masarykova ZŠ a MŠ - realizace zpevněných
ploch, Dopravnímu podniku města Brna, a.s. na bezbariérové úpravy zastávek Stránská skála, městské
části Brno-Vinohrady na zpracování projektové dokumentace a následnou realizaci bezbariérového
přístupu do MŠ Bořetická 7 a divadlu Radost na realizaci bezbariérových opatření - zpřístupnění osobám
se sluchovým znevýhodněním a zajištění bezbariérového přístupu na jeviště. Všechny akce byly
schváleny Poradním sborem Rady města Brna pro bezbariérové Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města
                                     Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, z rozpočtu
                                     města Brna na realizaci projektu ORG 1658 "Bezbariérové úpravy -
                                     zastávky Stránská skála - dotace DPMB, a.s." ve výši 7 000 tis. Kč,
                                     smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku
                                     města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, která
                                     tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                     poskytnutí individuální investiční dotace Evangelickému gymnáziu a
                                     základní škole Brno, školské právnické osobě, se sídlem Filipínského 300/1,
                                     615 00 Brno-Židenice, IČO: 06959474, z rozpočtu města Brna na realizaci
                                     projektu
                                     "Bezbariérové hřiště na Filipce" ve výši 908 800 Kč,
                                     smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace Evangelickému
                                     gymnáziu a základní škole Brno, školské právnické osobě, se sídlem
                                     Filipínského 300/1, 615 00 Brno-Židenice, IČO: 06959474, která tvoří přílohu
                                     č. ... tohoto zápisu.


2. pověřuje                     vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem výše uvedených smluv o poskytnutí
                                individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna.

3. schvaluje
                                     poskytnutí investičního příspěvku Divadlu Radost, p.o., z rozpočtu města
                                     Brna ve výši 540 tis. Kč na akci ORG 1656 "Divadlo Radost -
                                     realizace bezbariérových opatření" s termínem vyúčtování do 31.12.2027,
                                     poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Vinohrady z
                                     rozpočtu města Brna ve výši 550 tis. Kč na akci ORG 1657 "MŠ Bořetická 7 -
                                      bezbariérová rampa" s termínem vyúčtování do 31.12.2027,
                                     poskytnutí investičního transferu městské části Brno-sever z rozpočtu

Sestava vytvořena 7.9.2026 v 10:31                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 32
                                      města Brna ve výši 1 000 tis. Kč na akci ORG 1797 "Vybudování
                                      bezbariérových opatření na budově Masarykova ZŠ a MŠ, Zemědělská 29“ s
                                      termínem vyúčtování do 31.12.2027.


4. schvaluje                    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                                realizace výše uvedených akcí.

5. ukládá                       Radě města Brna

                                      zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-Vinohrady až
                                      po předložení smlouvy o dílo nebo faktury k investiční akci ORG 1657
                                      "MŠ Bořetická 7 - bezbariérová rampa"

                                T: dle usnesení


                                      zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-sever až
                                      po předložení smlouvy o dílo nebo faktury k investiční akci ORG 1797
                                      "Vybudování bezbariérových opatření na budově Masarykova ZŠ a
                                      MŠ, Zemědělská 29“

                                T: dle usnesení


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi konané dne 9. září 2026. Stanovisko bude
sděleno.
Finanční výbor ZMB materiál projednal na svém zasedání konaném dne 9. září 2026. Stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Bc. Pavel Pospíšek
  vedoucí odboru - Odbor dopravy
  7.9.2026 v 10:26
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 10:31




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 10:31                             2/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 32
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-7
Příloha (Žádost o dotaci - Bezbariérové úpravy - Evangelické                 8 - 14
gymnázium.pdf)
Příloha (Žádost o dotaci - Bezbariérové úpravy - Zastávky Stránská          15 - 19
skála.PDF)
Příloha k usnesení (Návrh smlouvy Bezbariérové hřiště na Filipce.pdf)       20 - 25
Příloha k usnesení (Návrh smlouvy Bezbariérové úpravy - Zastávky Stránská   26 - 31
skála.pdf)
Příloha k usnesení (RO bezbarierove upravy final.pdf)                       32 - 32




                                                                                Strana 3 / 32
                                 Důvodová zpráva



Zastupitelstvu města Brna je předkládán ke schválení materiál, kterým se navrhují
Poradním sborem Rady města Brna realizace bezbariérových úprav ve městě Brně.
Součástí předkládaného materiálu je rozpočtové opatření zahrnující úpravy
schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB v roce 2026.

Poradní sbor Rady města Brna pro bezbariérové Brno (dále jen PSpBB) zřídila Rada
města Brna k 1.3.2017, jako svůj poradní a iniciativní orgán v otázkách řešení
přístupnosti města a odstraňování bariér. Poradní sbor sdružuje osobnosti, které se
významným způsobem podílejí na aktivitách zaměřených na řešení přístupnosti města
a odstraňování bariér pro osoby s omezenou schopností pohybu. Posláním sboru je
zajištění vytváření přístupného prostředí, tj. prostředí, které umožní bezpečný a
samostatný pohyb a užívání všem uživatelům bez ohledu na jejich schopnosti,
znalosti, zdravotní stav a postupné odstraňování stávajících bariér.
PSpBB v rámci své činnosti vypořádává podněty občanů, uživatelů, městských částí a
dalších subjektů (např. Brněnské komunikace, a.s., DPMB, a.s.) na konkrétní podněty
na bariéry ve městě Brně. Tyto podněty jsou prověřeny z hlediska možností realizace,
připravenosti, vlastnictví, vytvoření ucelených bezbariérových tras, vytíženosti ad.

Pro rok 2026 byly přiděleny PSpBB na realizaci podnětů finanční prostředky ve výši
10 000 000 Kč - ORG 3078 Generel přístupnosti města (odstraňování bariér).

Poradní sbor Rady města Brna pro bezbariérové Brno nyní projednal a následně při
hlasování navrhl financování níže uvedených akcí:

   1) Poskytnutí finančních prostředků Divadlu Radost, příspěvková
      organizace, na realizaci bezbariérových opatření – zpřístupnění osobám
      se sluchovým znevýhodněním a případně zajištění bezbariérového
      přístupu na jeviště

Na základě analýzy zpracované v roce 2025 Unií neslyšících Brno bylo zjištěno, že
divadlo nedisponuje technologií zajišťující přístupnost pro osoby se sluchovým
znevýhodněním. Navrhujeme proto poskytnutí finančních prostředků Divadlu Radost
na zajištění technologie – indukční smyčky a/nebo auracast dle doporučení odborníků
ve všech relevantních částech divadla. Současně navrhujeme případné zbývající
finanční prostředky využít na zajištění bezbariérového přístupu na podium (vystoupení
znevýhodněných umělců, realizace Ceny Křesadlo apod.). Realizace navržených
opatření byla projednána s vedením Divadla Radost, které by finanční prostředky rádo
využilo na výše uvedené úpravy.
Celkové náklady budou teprve stanoveny dle návrhu jednotlivých realizací;
z celkového objemu finančních prostředků PSpBB však k dispozici zůstává 540 000
Kč.
Částka bude divadlu Radost na výše uvedené uvolněna až po předložení smluvní
dokumentace nebo faktury.

Poskytnutí finančních prostředků bylo projednáno PSpBB hlasováním per rollam, který
přijal ve věci následující usnesení: Poradní sbor RMB pro bezbariérové Brno navrhuje
poskytnutí finančních prostředků Divadlu Radost, příspěvková organizace na realizaci




                                                                                  Strana 4 / 32
bezbariérových opatření – zpřístupnění osobám se sluchovým znevýhodněním a
případně zajištění bezbariérového přístupu na jeviště do výše 540 000 Kč.

   2) Poskytnutí finančních prostředků MČ Brno-Vinohrady na zpracování
      projektové dokumentace a následnou realizaci bezbariérového přístupu
      do MŠ Bořetická 7

PSpBB obdržel žádost od místostarosty MČ Brno-Vinohrady Mgr. Jiřího Karáska o
finanční podporu na zajištění přístupnosti MŠ v MČ B-Vinohrady.
V roce 2026 požádala MČ o finanční podporu na konkrétní akci a to zpracování
projektové dokumentace a následnou realizaci vedoucí k zajištění přístupnosti pro MŠ
Bořetická 7 formou bezbariérové rampy – projektová dokumentace i následná
realizace bude průběžně konzultována s PSpBB –
Celkové předpokládané náklady jsou odhadovány na 550 000 Kč (zpracování PD cca
54 000 Kč; realizace cca 400 – 500 000 Kč).
Částka bude městské části na výše uvedené uvolněna až po předložení smluvní
dokumentace nebo faktury.

Poskytnutí finančních prostředků bylo projednáno PSpBB hlasováním per rollam, který
přijal ve věci následující usnesení: Usnesení: Poradní sbor RMB pro bezbariérové
Brno podporuje záměr MČ Brno-Vinohrady na zpracování projektové dokumentace a
následnou realizaci bezbariérového přístupu do MŠ Bořetická 7 a navrhuje poskytnutí
finančních prostředků do výše 550 000 Kč na toto.

   3) Poskytnutí finančních prostředků MČ Brno-sever na další etapu
      budovaných bezbariérových opatření na budově Masarykova ZŠ a MŠ,
      Zemědělská 29 - realizace zpevněných ploch navazujících na výtah

PSpBB byl požádán Mgr. Martinem Glogarem, místostarostou MČ Brno-sever, o
finanční podporu na zajištění výše uvedeného. Masarykova základní škola je
městskou částí vybrána pro realizaci bezbariérovosti, která bude splňovat požadavky
na bezbariérový přístup a umožní všem žákům, včetně těch s tělesným
znevýhodněním, plnohodnotnou účast na vzdělávání a dalších aktivitách školy.
V současné době je dokončována I. část projektu, konkrétně výtah, který je částečně
financován na návrh PSpBB. MČ by ráda pokračovala v realizaci projektu další etapou
a to úpravou dvora – zpevněných ploch navazujících na výtah, v budoucnu by měla
navazovat i další část a to vybudování bb WC apod.
Předpokládané náklady na realizaci zpevněných ploch jsou 983 400,42 Kč včetně
DPH.
Částka bude městské části na výše uvedené uvolněna až po předložení smluvní
dokumentace nebo faktury.

Poskytnutí finančních prostředků bylo projednáno PSpBB hlasováním per rollam, který
přijal ve věci následující usnesení: Poradní sbor RMB pro bezbariérové Brno
podporuje záměr MČ Brno-sever a navrhuje poskytnutí finančních prostředků do výše
1 000 000 Kč na realizaci akce Vybudování bezbariérových opatření na
budově Masarykova ZŠ a MŠ, Zemědělská 29.




                                                                                 Strana 5 / 32
   4) Poskytnutí finančních prostředků Dopravnímu podniku města Brna, a.s.
      na Bezbariérové úpravy – Zastávky Stránská skála – dotace DPMB, a.s.

PSpBB obdržel od DPMB a.s. žádost o finanční prostředky na realizaci bezbariérových
úprav tramvajových zastávek MHD – zastávka Stránská skála – realizace
bezbariérových úprav a kompletní modernizace tramvajových zastávek Stránská
skála. V současné době je nástup uskutečňován z úrovně terénu, součástí úprav je i
nový systémový pryžový přechod pro chodce, odvodnění nástupišť. Projekt je rovněž
koordinován se záměry developera rozsáhlé výstavby v přilehlé průmyslové oblasti
(bývalý ZKL, Zetor, slévárna Heunisch apod.). Projektová dokumentace byla
předložena PSpBB ke konzultaci bezbariérového užívání.
Předpokládané celkové náklady na realizaci zastávek v obou směrech jsou 7 000 000
Kč bez DPH.
Plán realizace je v roce 2026.

Poskytnutí finančních prostředků bylo projednáno PSpBB hlasováním per rollam, který
přijal ve věci následující usnesení: Poradní sbor RMB pro bezbariérové Brno
podporuje záměr Dopravního podniku města Brna, a.s. na realizaci Bezbariérových
úprav – Zastávky Stránská skála a navrhuje poskytnutí finančních prostředků ve výši
7 000 000 Kč na toto.

Odbor dopravy MMB provedl v souladu s Dotačními pravidly, schválenými na zasedání
ZMB č. Z8/33 dne 9. 11. 2021, ve znění změn schválených na zasedání ZMB č. Z9/08
dne 20. 6. 2023, č. Z9/14 dne 30. 1. 2024, č. Z9/18 dne 18. 6. 2024 a Z9/29 ze dne
14.10.2025 předběžnou veřejnosprávní kontrolu. Žadatel i žádost splňují veškeré
požadavky dle výše uvedených dotačních pravidel.

   5) Poskytnutí finančních prostředků Evangelickému gymnáziu a základní
      škole Brno, školská právnická osoba, Filipínského 300/1, 615 00 Brno-
      Židenice, IČ: 06959474 na realizaci bezbariérového a inkluzivního hřiště
      na školním dvoře

PSpBB byl požádán ředitelkou výše uvedené školy o finanční podporu na zajištění
výše uvedeného. Budova školy i dvůr jsou v majetku statutárního města Brna a jsou
svěřeny MČ Brno-Židenice. Starosta MČ myšlenku úpravy dvora na bezbariérové a
inkluzivní hřiště podporuje. Školu navštěvuje řada dětí se znevýhodněním –
v současné chvíli je hlavní plocha mlatová, nerovná, v mokrém počasí blátivá, za
sucha velmi prašná a tedy nevhodná pro pobyt a zdravý pohyb nejen tělesně
znevýhodněných dětí, ale všech žáků. Cílem projektu je vybudovat hřiště, které bude
bezbariérové a inkluzivní, tedy takové, které nabídne možnost společného pobytu
dětem intaktním i dětem s nejrůznějšími typy znevýhodnění (pohybové, zrakové,
sluchové, mentální či na autistickém spektru). Součástí úprav bude nový povrch a
inkluzivní herní prvky, smyslová a klidová zóna.
Předpokládané náklady na realizaci jsou 944 800 Kč, organizace žádá o poskytnutí
částky 908 800 Kč.

Poskytnutí finančních prostředků bylo projednáno PSpBB hlasováním per rollam, který
přijal ve věci následující usnesení: Poradní sbor RMB pro bezbariérové Brno
podporuje záměr Evangelického gymnázia a základní školy Brno, školská právnická
osoba, Filipínského 300/1, 615 00 Brno-Židenice, IČ: 06959474 a navrhuje poskytnutí




                                                                                Strana 6 / 32
finančních prostředků do výše 910 000 Kč na realizaci bezbariérového a inkluzivního
hřiště v objektu školy.
Odbor dopravy MMB provedl v souladu s Dotačními pravidly, schválenými na zasedání
ZMB č. Z8/33 dne 9. 11. 2021, ve znění změn schválených na zasedání ZMB č. Z9/08
dne 20. 6. 2023, č. Z9/14 dne 30. 1. 2024, č. Z9/18 dne 18. 6. 2024 a Z9/29 ze dne
14.10.2025 předběžnou veřejnosprávní kontrolu. Žadatel i žádost splňují veškeré
požadavky dle výše uvedených dotačních pravidel.



Rozpočtové opatření převádí finanční prostředky na výše uvedené akce.



                                   Stanoviska

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi konané dne 9. září 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Finanční výbor ZMB materiál projednal na svém zasedání konaném dne 9. září 2026.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                Strana 7 / 32
                                                                                        Statutární       město       Brno
                                                                                        Doručeno:    26.08.2026
                                                                                        MMB /0461476/ 2026
                                                                                                   přetonyi
Ž ost o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
Zád                                                                                     oby:



— Právnická osoba                         Rok             Termín podání:
                                                                                        UMÍ NÍ
                                                                                        mmb1es9b00e07Ť
  Kontakt: OD MMB, Kounicova 67, 601 67 Brno
 Název žadatele: Evangelické gymnázium a základní škola Brno, školská právnická osoba

 Adresa sídla žadatele:           Filipínského 300/1, Brno                               PSČ:   615 00


 Telefon:                         (Mobil:                     E-mail:                    Webové stránky:
                                                                                        |www.skolafilipka.cz

 Forma      právnické                 spolek     obecně ,     církevní či příspěvková     obchodní    Jiné       :
 osoby (označte/dopište):                       PFOSPPS      náboženská    OLESMneb     společnost    školská
                                                společnost | společnost                    akeievá    (právnická
                                                                                          spelečnest | osoba

 Registrováno u: Školský rejstřík                             Číslo a datum registrace: 1. 9. 2018


 Identifikační číslo žadatele: 06 959 474                     Plátce DPH*:         NE
                                                              DIČ:                *nehodící se škrtněte
 Název a adresa peněžního ústavu: Banka CREDITAS

  Číslo účtu žadatele:
  předčíslí účtu / číslo účtu / kód
 Identifikace 1. osob zastupujících pr. osobu s uvedením právního důvodu zastoupení,


                     2. osob s podílem v této právnické osobě,
  Nerelevantní — žadatel je školská právnická osoba zřízená podle zákona č. 561/2004 Sb. a
  nemá žádné osoby s majetkovým podílem.
                    3. osob, v nichž má přímý podíl, a o výši tohoto podílu
  Žadatel nemá podíl v žádné právnické osobě.
  Jméno, příjmení a funkce statutárního zástupce žadatele:

  Adresa statutárního                                                                    Kontaktní údaje
  zástupce žadatele (nepovinný údaj):                                                    (telefon, e-mail):




  Stručný název akce nebo činnosti: realizace veřejných zakázek:
  Bezbariérové hřiště na Filipce
  Popis, cíl a přínos akce nebo činnosti (stručně a jasně formulovaný, v příloze rozveďte
                                                                                      — max. 3 str.
  strojopisu): viz. příloha
  Cílem projektu je vybudovat hřiště, které bude bezbariérové a inkluzivní, tedy takové, že
  nabídne možnost společného pobytu dětem intaktním i dětem s nejrůznějšími typy
  znevýhodnění (pohybové, zrakové, sluchové, mentální či na autistickém spektru). Je třeba,
  aby splňovalo standardy zdravotní i bezpečnostní.
  Odůvodnění žádosti:
  Škola má na adrese Filipínského 300/1 v nájmu školní budovu a dvůr, které jsou majetkem
  Města Brna a ve správě městské části Brno-Židenice. V minulosti dvůr sloužil jako parkoviště,
  byla zde štěrko-travnatá plocha. S příchodem školy Filipka začal sloužit jako hřiště, bohužel




                                                                                                                      Strana 8 / 32
bez vhodné úpravy povrchu. Ve škole se vzdělává 160 dětí, z toho vysoké procento dětí se
zdravotním znevýhodněním různého druhu (blíží se 50%), včetně dětí s kombinovanými
vadami, a tedy i s tělesnými hendikepy. Tři děti na Filipce mají tělesné znevýhodnění
takového charakteru, že mají omezenou hybnost a někdy potřebují využívat i pohyb na
invalidním vozíku.


Místo realizace akce nebo činnosti:                             Termín realizace akcí nebo činností:
Filipínského 300/1, Brno-Zidenice                               09 — 12/ 2026


Celkové výdaje v Kč:                 944 000 Kč
(na realizaci akce nebo činnosti)
Výše požadované částky v Kč: 908 800 Kč                    Podíl dotace v %: 96,27 % (z celkových
(z rozpočtu města Brna)                                    nákladů akce nebo činnosti)
Účel použití požadované dotace (materiál, energie, služby: propagace, nájem, spoje, přeprava, tech.
služby apod.)
Realizace projektu hřiště dodavatelskou firmou — stavba, dle popisu a rozpočtu v příloze
žádosti
Jméno a příjmení osoby odpovědné za realizaci                   [Telefon osoby odpovědné za realizaci
akce nebo činnosti:                                             akce nebo činnosti

 K vyplněné žádosti žadatel přiloží:
     e © Spolky (původně občanská sdružení) kopii platných stanov a doklad o volbě či jmenování statutárního
         zástupce (zástupců) oprávněného jednat jménem spolku dle platných stanov.
     © © Obecně prospěšné společnosti výpis z rejstříku o.p.s. ne starší 3 měsíců.
     e © Nadace a nadační fondy výpis z nadačního rejstříku ne starší 3 měsíců.
     e © Církevní a náboženské společnosti výpis MK ČR z Rejstříku evidovaných právnických osob ne starší
         3 měsíců.
     © © Obchodní společnosti výpis z obchodního rejstříku ne starší 3 měsíců.
     e © Právnické osoby nezapsané v obchodním rejstříku kopii zřizovací listiny.
     e © Kopii aktuální smlouvy o zřízení bankovního účtu
     e © Seznam všech skutečně doložených příloh žadatelem.

 Úspěšní žadatelé, kteří v minulém roce obdrželi dotaci z rozpočtu statutárního města Brna v dané oblasti, výše
   uvedené dokumenty nepřikládají, ale podpisem této žádosti čestně prohlašují, že v roce 2026 nedošlo ke
   změnám v dokumentech o existenci a právním postavení žadatele a údaje uvedené v žádosti jsou platné a
   pravdivé.
  Žadatelé dále přiloží k žádosti:
  1. Věcně a srozumitelně formulovaný popis, cíl a přínos projektu.
  2. Finanční rozvahu akce nebo činnosti, včetně celkových příjmů a výdajů.
  3. Čestné prohlášení žadatele o dotaci (viz strana 3).

  Upozornění
  Nabyvatel dotace nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků
   ve smyslu čl. 107 a následujících Smlouvy o fungování Evropské unie, Nařízení Komise (EU) č. 1370/2007 a
   Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční
   prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen nabyvatel veřejnou podporu vrátit, a to
   včetně úroků.
  V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
   veřejnou podporu, je povinen nabyvatel veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
  Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává Statutární město Brno — Magistrát města Brna v souladu s nařízením
   Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti
   se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení
   o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách https://brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend
   https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-cinnostech-zpracovani/“.
  Žadatelje povinen do 15 dnů písemně oznámit OD MMB svůj zánik, případně veškeré změny údajů, které u něj
   nastanou po podání žádosti (změna statutárního zástupce, adresy, čísla účtu apod.) nebo změny, které nastanou




                                                                                                                   Strana 9 / 32
        u údajů uvedených v projektu (termín akce, místo konání apod.).




Seznam příloh k žádosti:
 1.      Popis projektu Bezbariérové hřiště na Filipce (s rozpočtem a seznamem žáků v inkluzi)
 2.      Souhlas MČ Brno Židenice — bude doplněno po schválení na Radě MČ dne 31. 8. 2026
 3..     Výpis skutečného vlastníka
 4       Nájemní smlouva

       V Brně dne 24. 08. 2026




Podpis žadatele                                                           Podpis žadatele
                                                     Razítko žadatele

(V případě zastoupení na základě plné moci, doložte i plnou moc).




                                                                                                 Strana 10 / 32
                                   Cestné prohlášení žádatele o dotaci
                          z rozpočtu statutárního města Brna na rok ...........


              Žadatel: Evangelické gymnázium a základní škola Brno, školská právnická osoba
                              (přesný název dle stanov, výpisu či zřizovací listiny)

tímto čestně prohlašuje, že:

 « je/není* v úpadku;

 *« je/není* proti němu zahájeno insolvenční řízení;

 +     byle/nebylo* vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut
       pro nedostatek jeho majetku;

 + je/není* veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku              a
   způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů;

 « je/není* v likvidaci;

 *«    dle jeho znalostí je/není* proti němu veden výkon exekuce;

 «     má/nemá* k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům;

 «     vede/nevede* soudní spor se statutárním městem Brnem a pokud ano, jaký je předmět sporu;

 *     nežádá o dotaci na tutéž akci nebo činnost na jiném odboru Magistrátu města Brna.

 +     byl/nebyl* vůči němu vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně
       vyplacené podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora
       prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem;

     + je/není*    podnikem     v obtížích   v souladu   s Nařízením   Komise   (EU)   č. 651/2014   ze dne
        17. června 2014, článkem 2, odst. 18.




     V Brně    dne 24. 08. 2026




                                                Razítko žadatele a podpis statutárního zástupce

*Nehodící se škrtněte




                                                                                                          Strana 11 / 32
Projekt bezbariérové hřiště na Filipce
Žadatel: Škola Filipka (součást Evangelického gymnázia a základní školy Brno)

Škola Filipka vznikla v roce 2019 a za sedm let své existence se stala jednou z nejžádanějších
neveřejných škol v Brně. Kromě inovativní vzdělávací koncepce a respektujícího a bezpečného
přístupu k dětem poskytujeme veřejnosti také široce inkluzivní školní prostředí. O podporu
žádáme jako neveřejná škola, která ale vzdělává děti — občany Brna, a navíc v prostorách, které
jsou majetkem města Brna.

Předmět projektu a stávající stav: Dvůr na Filipce
Škola má na adrese Filipínského 300/1
v nájmu školní budovu a dvůr, které
jsou majetkem MB a ve správě MČ
Brno-Židenice. Z grantu odboru
školství MMB jsme již vybudovali kolem
dvoru kamenný chodník. Hlavní plocha
však zůstává mlatová, nerovná,
v mokrém počasí blátivá, za sucha
velmi prašná, a tedy nevhodná pro                                             PODZIM
                                                                                =
                                                                                     2025
pobyt a zdravý pohyb nejen tělesně               :      ZE     EN
znevýhodněných dětí, ale i všech našich žáků.

Cíl projektu: Bezbariérové hřiště na školním dvoře
Cílem projektu je vybudovat hřiště, které bude bezbariérové a inkluzivní, tedy takové, že
nabídne možnost společného pobytu dětem intaktním i dětem s nejrůznějšími typy
znevýhodnění (pohybové, zrakové, sluchové, mentální či na autistickém spektru). Je třeba, aby
splňovalo standardy zdravotní i bezpečnostní.

Na špatný stav povrchu na dvoře upozorňovala i česká školní inspekce při svém šetření
v listopadu 2025, jde tedy o celkové zkvalitnění vzdělávání pro všechny žáky.

                                                    í žáci školy Filipka
                                               i zdraví
Cílová skupina a přínos projektu: Tělesně postižen
Realizace projektu výrazně zlepší kvalitu školního prostředí pro 160 dětí školy Filipka, a umožní
jejím hendikepovaným žákům plné zapojení do organizovaných i odpočinkových aktivit v rámci
školy i školní družiny/klubu. Dále bude mít pozitivní dopady ina cca 60 studentů gymnázia, kteří
na dvoře také tráví volný čas.

Žáci integrovaní v ZŠ Filipka, kteří by využívali inkluzivní hřiště na školním
dvoře
 e Chlapec s postižením středně těžkým tělesným + lehkým mentálním + epilepsií. Narušena
   hrubá i jemná motorika, nestabilní chůze (narušená stabilita i koordinace). Riziko pádů v
   terénu, ale i při přesunech ve škole. Problémy má i s chůzí do schodů. Na doporučení SPC
   pro žáka škola pořídila mechanický vozíček.




                                                                                             Strana 12 / 32
e Chlapec s narušenou hrubou a jemnou motorikou v důsledku tělesného postižení— chůze
  samostatná, narušená koordinace a stabilita (využívá opory o hole, na delší vzdálenosti
  mechanického vozíku.
s Dívka se souběžným postižením více vadami, tělesné postižení a středně těžké mentální
  postižení. Dětská mozková obrna s postižením obou dolních končetin a levé horní
  končetiny. Současně atrézie jícnu s tracheoezofagickou píštělí a vada zraku (konvergentní
  strabismus).
e Dívka se středně těžké tělesným postižením, které má dopad na hrubou a jemnou motoriku
  (neobratnost, pomalejší chůze na delší vzdálenosti).
o Dívka s těžkým sluchovým postižením, kompenzovaným sluchadlem a kochleárním
  implantátem.
e Dívenka s prim. dg. Downův syndrom, středně těžké mentální postižení.
e Dívka s dg. centrální hypotonie.
e Chlapec s diagnózou dětský autismus
e Tři děti s chronickým metabolickým onemocněním — cukrovkou, s nutností aplikace inzulinu.
e Dívka s těžkou vadou řeči (vývojová dysfázie).
o Žák s oslabeným výkonem kognitivních funkcí do pásma lehkého mentálního postižení
e 1 dítě se závažnými poruchami chování
e 14 dětí se středními poruchami chování

Popis bezbariérového a inkluzivního hřiště
   1.   Přístupnost a povrchy
        - © litý pryžový povrch EPDM - považujeme za nutnost pro bezbariérový pohyb. Dítě na
            vozíku, s berlemi apod. se po mlatu, který je nyní na povrchu hřiště, nepohybuje
            bezpečně. Pryž tlumí pády a umožňuje hladký pohyb.
        - © bezbariérová přístupnost je zajištěna




               l


           Barevné návrhy povrchu EPDM

   2.   Inkluzivní herní prvky, smyslová a klidová zóna
        - © relaxační houpací hnízdo zavěšené mezi vzrostlé smrky
        - © smyslové panely
        - © zvukový a hudební prvek apod.
   3.   Vymezení plochy hřiště a zaměření obvodu hřiště pro obrubníky
        - © Plocha celkem: 218 m“
        - © Délka hřiště po obvodu (délka obrubníků): 54 m?




                                                                                            Strana 13 / 32
Termín     realizace

září— prosinec 2026



Výše nákladů na bezbariérové hřiště
Celkové náklady jsou 944 800 Kč, vč. DPH

Podrobněji rozepsáno v rozpočtu.



Rozpočet bezbariérového hřiště



 Bezbariérové hřiště na Filipce 2026


specifikace                        počet | jedn. nákl.         celkové náklady         čerpání dotace


 řízení realizace projektu          40          400 Kč             16 000 Kč                  - Kč


 ee            ae        dozor |    56              400 Kč| © 20000 Kč                        - Kč

 P                           VČ. | 218 |      3200Kč              697 600 Kč             697 600 Kč

 obrubník, vč. usazení              54          800 Kč             43 200 Kč              43 200 Kč


 odvoz materiálu (zeminy)            4        4500 Kč              18 000 Kč              18 000 Kč


 smyslový prvek                      1       40 000 Kč             40 000 Kč              40 000 Kč


 zvukový a hudební prvek             1       40 000 Kč             40 000 Kč              40 000 Kč


 relaxační hnízda                    2       35 000 Kč             700000 Kč              70000 Kč


 Celkem                                                           944 800 Kč              908 800 Kč



                                                         Žádost o dotační příspěvek|    © 908 800 Kč




                                                                                                      Strana 14 / 32
                                                                                      statutární město Brno
                                                                                      Doručeno: 18.08.2026
v                                                                                     MMB/0447359/2026
Žádost o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna                                      li sty;2
                                                                                               přilohy:3
                                                                                                     \i/sv;

(individuální dotace)                                                                 druh:li sty

                                                                                                                                  I



    Právnická osoba                        Rok   2026         Termín podání:          mmbles9b00aba8
    Kontakt: OD MMB, Kounicova 67, 601 67 Brno
    Název žadatele:
    Dopravní podnik města Bma, a.s.
    Adresa sídla žadatele:                                                             PSC:
    Hlinky 64/151_______                                                               603 00
                           Mobil:                             E-mail:                  Webové stránky:
                                                                                       www.dpmb.cz
    Forma právnické                     spolek     obecně     církevní ěi příspěvková obchodní                jiné
    osoby (označte/dopište):                     prospěšná    náboženská organizace společnost
                                                 společnost    společnost                akciová
                                                                                        společnost
    Registrováno u:                                           Číslo a datum registrace:
    Krajského soudu v Brně                                    Oddíl B, vložka 2463, 1.1.1998
    Identifikační číslo žadatele:              Plátce DPH*:    ANO      NE
    25508881                                   DIČ: CZ25508881     *nehodící se škrtněte
    Název a adresa peněžního ústavu:
    Komerční banka Bmo-město, nám. Svobody 21, 631 31 Brno
    Číslo účtu žadatele:
    předčíslí účtu / číslo účtu / kód
    Identifikace 1. osob zastupujících pr. osobu s uvedením právního důvodu zastoupení,
                 Ing. Miloš Havránek, předseda představenstva
                 Mgr. Bc. Marek Viskot, člen představenstva
                 2. osob s podílem v této právnické osobě,
                 Statutární město Brno, 100%
                 3. osob, v nichž má přímý podíl, a o výši tohoto podílu

    Jméno, příjmení a funkce statutárního zástupce žadatele:
     Ing. Miloš Havránek, předseda představenstva
     Mgr. Bc. Marek Viskot, člen představenstva_____________
    Adresa statutárního                                                                Kontaktní údaje
    zástupce žadatele (nepovinný údaj):                                                (telefon, e-mail):
    Stručný název akce nebo činností: realizace veřejných zakázek:
    „Bezbariérové úpravy - Zastávky Stránská skála - dotace DPMB, a.s.“
    Popis, cíl a přínos akce nebo činností (stručně a jasně formulovaný, v příloze rozveďte - max. 3 str.
    strojopisu): viz. příloha

    Odůvodnění žádostí:


    Místo realizace akce nebo činnosti:               Termín realizace akcí nebo činností:
    Zastávky Stránská skála v obou směrech            01/2025-01/2027
    Celkové výdaje v Kč:       7 000 000,- Kč bez DPH
    (na realizaci akce nebo činnosti)
    Výše požadované částky v Kč: 7 000 000,- Kč Podíl dotace v “/o: (z celkových nákladů akce
    bez DPH                                     nebo činnosti)
    (z rozpočtu města Bma)




                                                                                                                 Strana 15 / 32
  účel použití požadované dotace (materiál, energie, služby; propagace, nájem, spoje, přeprava, těch.
  služby apod.)_________________________________ __________________________________________
  Jméno a příjmení osoby odpovědné za realizaci                   Telefon osoby odpovědné za realizací
  akce nebo činnosti:                                             akce nebo činnosti

    K vyplněné žádosti žadatel přiloží:
        • Spolky (původně občanská sdružení) kopli platných stanov a doklad o volbě či jmenování statutárního
           zástupce (zástupců) oprávněného jednat jménem spolku dle platných stanov.
        • Obecně prospěšné společnosti výpis z rejstříku o.p.s. ne starší 3 měsíců.
        • Nadace a nadační fondy výpis z nadačního rejstříku ne starší 3 měsíců.
        • Církevní a náboženské společnosti výpis MK ČR z Rejstříku evidovaných právnických osob ne starší
           3 měsíců.
        • Obchodní společnosti výpis z obchodního rejstříku ne starší 3 měsíců.
        • Právnické osoby nezapsané v obchodním rejstříku kopii zřizovací listiny.                                             i
        • Kopii aktuální smlouvy o zřízení bankovního účtu
        • Seznam všech skutečně doložených příloh žadatelem.

    Úspěšní žadatelé, kteří v minulém roce obdrželi dotaci z rozpočtu statutárního města Brna v dané oblasti, výše
     uvedené dokumenty nepřikládají, ale podpisem této žádosti čestně prohlašují, že v roce 2020 nedošlo ke
     změnám v dokumentech o existenci a právním postavení žadatele a údaje uvedené v žádosti jsou platné a
     pravdivé.
    Žadatelé dále přiloží k žádostí:
    1. Věcně a srozumitelně formulovaný popis, cíl a přínos projektu.
    2. Finanční rozvahu akce nebo činnosti, včetně celkových příjmů a výdajů.
    3. Čestné prohlášení žadatele o dotaci (viz strana 3).

    Upozornění
    Nabyvatel dotace nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků
     ve smyslu čl. 107 a následujících Smlouvy o fungování Evropské imie. Nařízení Komise (EU) č. 1370/2007 a
     Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční
     prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen nabyvatel veřejnou podporu vrátit, a to
     včetně úroků.
    V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
     veřejnou podporu, je povinen nabyvatel veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
    Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává Statutární město Brno - Magistrát města Brna v souladu s nařízením
     Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti
     se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení
     o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách https://bmo.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend
     https://www.bmo.cz/gdpr/zaznamy-o-cinnostech-zpracovani/“.
    Žadatel je povinen do 15 dnů písemně oznámit OD MMB svůj zánik, případně veškeré změny údajů, které u něj
     nastanou po podání žádosti (změna statutárního zástupce, adresy, čísla účtu apod.) nebo změny, které nastanou
     u údajů uvedených v projektu (termín akce, místo konání apod.).



Seznam příloh k žádostí: Popis, cíl a přínos akce




                                                                                                              Strana 16 / 32
                                  v
                                  Čestné prohlášení žádatele o dotaci
                            z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2026

 Žadatel:                      Dopravní podnik města Brna, a.s.
                         (přesný název dle stanov, výpisu či zřizovací listiny)

 tímto čestně prohlašuje, že:

    je/není* v úpadku;

    je/není* proti němu zahájeno insolvenční řízení;

    feyie/nebylo* vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut
    pro nedostatek jeho majetku;

    j«/není* veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a
    způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů;

    j«/není* v likvidaci;

    dle jeho znalostí j«/není* proti němu veden výkon exekuce;

    má/nemá* k datu podání žádosti závazky po lhůtč splatnosti vůči veřejným rozpočtům;

    vede/nevede* soudní spor se statutárním městem Brnem a pokud ano, jaký je předmět sporu;

    nežádá o dotaci na tutéž akci nebo čirmost na jiném odboru Magistrátu města Brna.

    bybnebyl* vůči němu vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně
    vyplacené podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora
    prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem;

 • j«/není* podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne
    17. června 2014, článkem 2, odst. 18.




                                          Razítko žadatele /podpis statutárního zástupce

*Nehodící se škrtněte                                   7



                                                                                           Strana 17 / 32
Příloha: Popis, cíl a přínos akce nebo činnosti

„Bezbariérové úpravy - Zastávky Stránská skála - dotace DPMB, a.s.“

Jedná se o realizaci bezbariérových úprav a kompletní modernizaci tramvajových zastávek Stránská
skála v obou směrech.
V současné době je nástup uskutečňován z úrovně terénu.
Účelem projektuje zajištění bezbariérového řešení předmětné zastávky stavební úpravou nástupiště
zastávky tak, aby splňovala podmínky umožňující bezbariérové užívání v souladu s Vyhláška č.
146/2024 Sb. o požadavcích na výstavbu ve spojení s technickou normou ČSN 73 4001 Přístupnost
a bezbariérové užívání (dříve Vyhláška 398/2009 Sb. o obecných technických požadavcích
zabezpečujících bezbariérové užívání staveb).
Tramvajové zastávky MHD Stránská skála budou zachovány ve stávající poloze, jejich stavební
uspořádání však bude oproti současnosti jiné, bezbariérové, doplněné o prvky pro osoby se sníženou
schopností orientace a pohybu vyžadované příslušnou legislativou.
V celé ploše budou doplněny prvky pro nevidomé a slabozraké v souladu s příslušnou legislativou.
V celé ploše proběhne výměna povrchu i konstrukčních vrstev včetně osazení nových nástupištních
obrubníků zvýšených na + 200 mm nad temeno kolejnice pro zajištění bezbariérového nastupování a
vystupování. Dojde k rozšíření nástupišť o cca 0,5 m na jednotnou šířku nástupiště 3 m. Povrch
nástupišť bude tvořen betonovou zámkovou dlažbou 200/200/60 šedé barvy. Sklon nástupiště bude
2,0 % směrem od kolejiště.
Podél nástupiště směrem z centra bude osazen nový drenážní obrubník zvýšený na +7 cm, který bude
tvořit vodící linii. Drenážní obrubník obsahuje otvory, které odvádí dešťovou vodu do sousedícího
odvodňovacího žlabu.
V celé délce nástupní hrany bude vedle nástupištního prefabrikátu zřízen kontrastm' pás z antracitové
betonové zámkové dlažby 200/100/60 šířky 0,3 m do vzdálenosti bezpečnostního odstupu - min. 0,5
m od hrany nástupiště (hmatově nerozlišený). Na něj bude navazovat kolmo signální pás šířky 0,8 m
z hmatově rozlišitelné reliéfní dlažby v antracitové barvě. Signální pás bude umístěn 0,8 m před sloup
označníku (ELP).
Průchod mezi nástupišti bude po nově vybudovaném systémovém pryžovém přechodu přes trať v
čele zastávky směrem do centra. Šířka přechodu přes TT je 3,0 m. Na přechodu bude z obou stran
nápis „!POZORTRAM!“.
Na zastávce směrem do centra je umístěn přístřešek s lavičkou. Přístřešek bude mít rozměry 4,0 x 2,0
m a bočnice budou mít délku 1,0 m a 0,5 m. Přístřešek bude umístěn v prostoru nástupiště. Současně
bude provedeno doplnění chybějícího veřejného osvětlení k nasvětlení zastávek.
Projekt je rovněž koordinován se záměry developera rozsáhlé výstavby v přilehlé průmyslové oblasti
(bývalý ZKL, Zetor, slévárna Heunisch apod.).
Stavba nebude mít negativní dopad na krajinu, zdraví a životní prostředí.
Realizací předmětného projektu dojde k výraznému zkvalitnění přístupu osob na zastávkový prostor
a umožní bezbariérový nástup do tramvají.

Dotace bude finálně vyúčtována nejpozději k 31.3.2027.




                                                                                               Strana 18 / 32
Předpokládaná investiční rozvaha akce:

„Bezbariérové úpravy - Zastávky Stránská skála - dotace DPMB, a.s.“


Vvdaie:

Stavba:                                                               6,7 mil. Kč bez DPH

Projektová dokumentace a inženýrská činnost:                          0,3 mil. Kč bez DPH

Vvdaie celkem:                                                        7,0 mil. Kč bez DPH




Příjmy: nejsou


Žádost o investiční dotaci OD MMB ve výši 7 000 000,- Kč bez DPH


Po realizaci stavby a zaúčtování veškerých nákladů proběhne standardní vyúčtování dotace.




                                                                                            Strana 19 / 32
                              SMLOUVA č.
        O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ INVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU
                       STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

    uzavřená ve smyslu § 159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších
      předpisů a § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
                              rozpočtů ve znění pozdějších předpisů


                                        smluvní strany:

1. Statutární město Brno
sídlo:                      Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
zastoupené:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785
bankovní spojení:           Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                            IČ: 45244782
číslo účtu:                 111211222/0800
ve věcech smluvních je oprávněn a podpisem smlouvy pověřen: Ing. Bc. Pavel Pospíšek
                            vedoucí Odboru dopravy Magistrátu města Brna
(dále jen „poskytovatel“)

a

2. Evangelické gymnázium a základní škola Brno, školská právnická osoba
sídlo:                      Filipínského 300/1, Židenice, 615 00 Brno
zastoupený:
IČO:                        06959474
Plátce DPH:                 ne
bankovní spojení:           Banka CREDITAS a.s.
č. účtu:
ve věcech smluvních je oprávněn:

(dále jen „příjemce“)




                                         uzavírají tuto



                        VEŘEJNOPRÁVNÍ SMLOUVU
        O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ INVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU
                       STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA



                                           Článek I.


                                              -1-

                                                                                            Strana 20 / 32
                                        Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální investiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele na základě žádosti č.j MMB/0461476/2026 ze dne 26.8.2026 ve formě
   dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu „Bezbariérové hřiště na Filipce“ (dále
   jen „projekt“).

2. Příjemce dotaci přijímá na vlastní zodpovědnost a zavazuje se, že bude projekt realizovat
   v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích,
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla
   pro poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
   až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele, a to včetně úroků.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                         Článek II.
                                        Výše dotace

   Příjemci je poskytována dotace ve výši: 908 800 Kč           (slovy: devět set osm tisíc osm
   set korun českých) na realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.



                                        Článek III.
                                  Způsob poskytnutí dotace

    Dotace bude poukázána ve výši 908 800 Kč po předložení smluvní dokumentace nebo
    faktury bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví smlouvy. Dotace
    je poskytována formou zálohy s povinností následného vyúčtování.


                                         Článek IV.


                                            -2-

                                                                                           Strana 21 / 32
                 Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn použít dotaci na uznatelné výdaje vzniklé nejpozději
   do 31.12.2026. Čerpáním dotace se rozumí zúčtování dotace oproti uznatelným výdajům
   projektu vzniklým při realizaci projektu.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným
   souhlasem poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této
   smlouvě, jehož předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele
   je možné měnit neuznatelné výdaje.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.

4. Dotaci je možno zúčtovat pouze oproti uznatelným výdajům projektu. Uznatelnými výdaji
   projektu se rozumí: výdaje na zajištění akce „Bezbariérové hřiště na Filipce“.
   Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 1.9.2026 do 31.12.2026.

5. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do dne uvedeného v odst. 1 tohoto
   článku nebyla vyúčtována, není uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena
   po vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách) nebo vyšší
   než zaplacená záloha (doplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný
   maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře a zároveň do maximální
   výše dle čl. II této smlouvy.

6. Do uznatelných výdajů nelze zahrnout DPH, jestliže má příjemce nárok na její odpočet.

7. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

8. Příjemce je povinen vést účetnictví a archivovat veškerou dokumentace v souladu
   s obecně platnými předpisy, zejména zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění
   pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví“) a zajistit řádné a oddělené sledování
   čerpání dotace. Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních
   účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši
   … Kč na základě smlouvy č. …“. Příjemce uvede toto označení zejména na originálech
   výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále pak na originálech
   faktur, smlouvách (pokud na jejich základě probíhá fakturace či platba).

9. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.3.2027 finanční vyúčtování
   dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
   a finanční vyúčtování dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu
   doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem
   lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
   zprávy a finančního vyúčtování dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem na
   účet poskytovatele, uvedený v záhlaví této smlouvy, případnou nepoužitou část dotace a
   informovat poskytovatele o zaslané vratce. Příjemce doloží finanční vyúčtování dotace
   soupisem všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících vznik uznatelných
   výdajů projektu na formuláři finanční vyúčtování dotace, který je k dispozici u


                                           -3-

                                                                                           Strana 22 / 32
   poskytovatele. Příjemce doloží finanční vyúčtování dotace také kopiemi všech prvotních
   účetních a dalších dokladů prokazujících čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů,
   smluv, paragonů, kopií výpisů z účtu – prokázání úhrady prvotních dokladů apod.), a
   doloží části účetního deníku nebo hlavní knihy dokládající zaúčtování veškerých dokladů
   použitých k vyúčtování dotace.

10. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) stručný popis realizovaného projektu,
    b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
    c) finanční vyúčtování dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
       vyúčtování dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy, formulář bude zveřejněn na
       webových stránkách poskytovatele https://www.brno.cz/sprava-mesta/magistrat-
       mesta-brna/usek-4-namestka-primatorky/odbor-dopravy/referat-ekonomicky/.


11. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by
    mohly při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit
    jeho pozici věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen
    oznámit poskytovateli do 7 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají
    nebo mohou mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným
    subjektem, změnu statutárního orgánu příjemce, apod.

12. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu a adresy, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

13. Příjemce se zavazuje, že při propagaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Příjemce je povinen uskutečňovat propagaci
    projektu v souladu s jednotným vizuálním stylem SMB. Ke splnění této povinnosti
    uděluje poskytovatel příjemci souhlas s použitím loga, a to po celou dobu realizace
    projektu.

14. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát
    dobrého jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy.

15. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vyúčtování dotace.

                                        Článek V.
                                        Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb.,
   o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat


                                           -4-

                                                                                         Strana 23 / 32
   dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1
   tohoto článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv
   k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů
   projektu a využití prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak
   i po ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování
   projektu ze strany poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vyúčtování dotace odpovídá
   osoba oprávněná zastupovat příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vyúčtování dotace písemně potvrdí.


                                     Článek VI.
                         Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů.

2. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je
   povinen tuto vrátit na účet 111211222/0800 v roce poskytnutí (variabilním symbolem je
   číslo smlouvy), na účet 111350222/0800 do 28.2. roku následujícího (variabilní symbol je
   64022229) a na účet 111158222/0800 od 1.3. roku následujícího po roce poskytnutí
   (variabilním symbolem je číslo smlouvy).



                                      Článek VII.
                                  Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednání podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
   zaměstnanec Odboru dopravy MMB. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě a na jednání směřující k ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem uzavření. Za den uzavření smlouvy se považuje den
   podpisu poslední smluvní strany. Smlouva nabývá účinnosti dnem zveřejnění v registru
   smluv. Zveřejnění zajistí poskytovatel.

3. Jakékoli změny této smlouvy, vyjma změn vymezených, lze provádět pouze formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků na základě dohody obou smluvních stran.

4. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen
   předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy
   o běžném účtu, která bude obsahovat číslo nového účtu.


                                            -5-

                                                                                          Strana 24 / 32
5. Tato smlouva je vyhotovena v elektronické podobě, přičemž obě strany obdrží
   elektronický originál.

6. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
   podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

7. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
   především pak název, adresu, IČO, DIČ a číslo účtu.

8. Smluvní strany výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva ve svém úplném znění byla
   zveřejněna v rámci informací zpřístupňovaných veřejnosti prostřednictvím dálkového
   přístupu. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
   obchodní tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
   zákoník, v platném znění a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez ustanovení
   jakýchkoli dalších podmínek. Zveřejnění zajistí statutární město Brno.

9. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinnosti dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů.

                                         Doložka

Tato smlouva byla schválena na zasedání Zastupitelstva města Brna č. ……… dne
…………….




………………………………………….                            ………………………………………….
Ing. Bc. Pavel Pospíšek
vedoucí odboru dopravy


za poskytovatele                             za příjemce




                                           -6-

                                                                                        Strana 25 / 32
                              SMLOUVA č.
        O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ INVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU
                       STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

    uzavřená ve smyslu § 159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších
      předpisů a § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
                              rozpočtů ve znění pozdějších předpisů


                                        smluvní strany:

1. Statutární město Brno
sídlo:                      Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
zastoupené:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785
bankovní spojení:           Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                            IČ: 45244782
číslo účtu:                 111211222/0800
ve věcech smluvních je oprávněn a podpisem smlouvy pověřen: Ing. Bc. Pavel Pospíšek
                            vedoucí Odboru dopravy Magistrátu města Brna
(dále jen „poskytovatel“)

a

2. Dopravní podnik města Brna, a.s. (dále jen „DPMB, a.s.“)
sídlo:                     Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, doručovací číslo: 65646
zastoupený:                Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva a
                           Mgr. Bc. Markem Viskotem, členem představenstva
IČO:                       25508881
DIČ:                       CZ25508881
Plátce DPH:                ano
bankovní spojení:          KB Brno-město
č. účtu:
ve věcech smluvních je opr
                           Ing. Miloš Havránek, předseda představenstva


(dále jen „příjemce)




                                         uzavírají tuto



                       VEŘEJNOPRÁVNÍ SMLOUVU
       O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ INVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU
                      STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA


                                              -1-

                                                                                            Strana 26 / 32
                                         Článek I.
                                        Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální investiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele na základě žádosti č.j MMB/0447359/2026 ze dne 18.8.2026 ve formě
   dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu ORG 1658 „Bezbariérové úpravy –
   Zastávky Stránská skála - dotace DPMB, a.s.“ (dále jen „projekt“).

2. Příjemce dotaci přijímá na vlastní zodpovědnost a zavazuje se, že bude projekt realizovat
   v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích,
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla
   pro poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
   až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele, a to včetně úroků.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                        Článek II.
                                       Výše dotace

   Příjemci je poskytována dotace ve výši: 7 000 000 Kč            (slovy: sedm milionů korun
   českých) na realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.



                                        Článek III.
                                  Způsob poskytnutí dotace

    Dotace bude poukázána ve výši 7 000 000 Kč do 30 dnů od účinnosti smlouvy
    bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví smlouvy. Dotace
    je poskytována formou zálohy s povinností následného vyúčtování.




                                            -2-

                                                                                          Strana 27 / 32
                                     Článek IV.
                 Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn použít dotaci na uznatelné výdaje vzniklé nejpozději
   do 31.1.2027. Čerpáním dotace se rozumí zúčtování dotace oproti uznatelným výdajům
   projektu vzniklým při realizaci projektu.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným
   souhlasem poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této
   smlouvě, jehož předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele
   je možné měnit neuznatelné výdaje.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.

4. Dotaci je možno zúčtovat pouze oproti uznatelným výdajům projektu. Uznatelnými výdaji
   projektu se rozumí: výdaje na zajištění akce „Bezbariérové úpravy – Zastávky
   Stránská skála - dotace DPMB, a.s.“. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době
   od 1.1.2025 do 31.1.2027.

5. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do dne uvedeného v odst. 1 tohoto
   článku nebyla vyúčtována, není uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena
   po vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách) nebo vyšší
   než zaplacená záloha (doplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný
   maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře a zároveň do maximální
   výše dle čl. II této smlouvy.

6. Do uznatelných výdajů nelze zahrnout DPH, jestliže má příjemce nárok na její odpočet.

7. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

8. Příjemce je povinen vést účetnictví a archivovat veškerou dokumentace v souladu
   s obecně platnými předpisy, zejména zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění
   pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví“) a zajistit řádné a oddělené sledování
   čerpání dotace. Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních
   účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši
   … Kč na základě smlouvy č. …“. Příjemce uvede toto označení zejména na originálech
   výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále pak na originálech
   faktur, smlouvách (pokud na jejich základě probíhá fakturace či platba).

9. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.3.2027 finanční vyúčtování
   dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
   a finanční vyúčtování dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu
   doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem
   lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
   zprávy a finančního vyúčtování dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem na
   účet poskytovatele, uvedený v záhlaví této smlouvy, případnou nepoužitou část dotace a
   informovat poskytovatele o zaslané vratce. Příjemce doloží finanční vyúčtování dotace


                                           -3-

                                                                                           Strana 28 / 32
   soupisem všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících vznik uznatelných
   výdajů projektu na formuláři finanční vyúčtování dotace, který je k dispozici u
   poskytovatele. Příjemce doloží finanční vyúčtování dotace také kopiemi všech prvotních
   účetních a dalších dokladů prokazujících čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů,
   smluv, paragonů, kopií výpisů z účtu – prokázání úhrady prvotních dokladů apod.), a
   doloží části účetního deníku nebo hlavní knihy dokládající zaúčtování veškerých dokladů
   použitých k vyúčtování dotace.

10. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) stručný popis realizovaného projektu,
    b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
    c) finanční vyúčtování dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
       vyúčtování dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy, formulář bude zveřejněn na
       webových stránkách poskytovatele https://www.brno.cz/sprava-mesta/magistrat-
       mesta-brna/usek-4-namestka-primatorky/odbor-dopravy/referat-ekonomicky/.


11. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by
    mohly při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit
    jeho pozici věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen
    oznámit poskytovateli do 7 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají
    nebo mohou mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným
    subjektem, změnu statutárního orgánu příjemce, apod.

12. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu a adresy, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

13. Příjemce se zavazuje, že při propagaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Příjemce je povinen uskutečňovat propagaci
    projektu v souladu s jednotným vizuálním stylem SMB. Ke splnění této povinnosti
    uděluje poskytovatel příjemci souhlas s použitím loga, a to po celou dobu realizace
    projektu.

14. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát
    dobrého jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy.

15. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vyúčtování dotace.

                                        Článek V.
                                        Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb.,
   o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní


                                           -4-

                                                                                         Strana 29 / 32
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat
   dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1
   tohoto článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv
   k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů
   projektu a využití prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak
   i po ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování
   projektu ze strany poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vyúčtování dotace odpovídá
   osoba oprávněná zastupovat příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vyúčtování dotace písemně potvrdí.


                                     Článek VI.
                         Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů.

2. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je
   povinen tuto vrátit na účet 111211222/0800 v roce poskytnutí (variabilním symbolem je
   číslo smlouvy), na účet 111350222/0800 do 28.2. roku následujícího (variabilní symbol je
   64022229) a na účet 111158222/0800 od 1.3. roku následujícího po roce poskytnutí
   (variabilním symbolem je číslo smlouvy).



                                      Článek VII.
                                  Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednání podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
   zaměstnanec Odboru dopravy MMB. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě a na jednání směřující k ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem uzavření. Za den uzavření smlouvy se považuje den
   podpisu poslední smluvní strany. Smlouva nabývá účinnosti dnem zveřejnění v registru
   smluv. Zveřejnění zajistí poskytovatel.

3. Jakékoli změny této smlouvy, vyjma změn vymezených, lze provádět pouze formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků na základě dohody obou smluvních stran.




                                            -5-

                                                                                          Strana 30 / 32
4. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen
   předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy
   o běžném účtu, která bude obsahovat číslo nového účtu.

5. Tato smlouva je vyhotovena v elektronické podobě, přičemž obě strany obdrží
   elektronický originál.

6. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
   podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

7. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
   především pak název, adresu, IČO, DIČ a číslo účtu.

8. Smluvní strany výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva ve svém úplném znění byla
   zveřejněna v rámci informací zpřístupňovaných veřejnosti prostřednictvím dálkového
   přístupu. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
   obchodní tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
   zákoník, v platném znění a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez ustanovení
   jakýchkoli dalších podmínek. Zveřejnění zajistí statutární město Brno.

9. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinnosti dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů.

                                         Doložka

Tato smlouva byla schválena na zasedání Zastupitelstva města Brna č. ……… dne
…………….




………………………………………….                            ………………………………………….
Ing. Bc. Pavel Pospíšek                      Ing. Miloš Havránek
vedoucí odboru dopravy                       předseda představenstva




                                             ………………………………………….
                                             Mgr. Bc. Marek Viskot
                                             člen představenstva

za poskytovatele                             za příjemce




                                           -6-

                                                                                        Strana 31 / 32
                                                                             Rozpočtové opatření


                                                                                                                                                                    v tis. Kč
Kapitálové výdaje - přesun
  ORJ       §      pol.      ÚZ   ORG                                             Věcná náplň                                  Upr. rozpočet     Úprava        Rozpočet
                                                                                                                               k 25.08.2026    rozpočtu + -    po změně
  5400    2212    6121             3078    Generel přístupnosti města (odstraňování bariér)                                             10 000       -9 999                    1
                                           Divadlo Radost - realizace bezbariérových opatření; Investiční transfery zřízeným
  5400    3311    6351             1656    příspěvkovým organizacím                                                                         0           540              540
  5400    6330    6363                     Investiční převody mezi městem a městskými částmi                                                0         1 550            1 550
                                  1657     MČ Brno-Vinohrady: MŠ Bořetická 7 - bezbariérová rampa                                           0          550              550
                                           MČ Brno-sever: Vybudování bezbariérových opatření na budově Masarykova ZŠ a MŠ,
                                  1797
                                           Zemědělská 29                                                                                   0         1 000             1 000
  5400    2271    6313             1658    Bezbariérové úpravy - zastávky Stránská skála - dotace DPMB, a.s.                                0         7 000            7 000
  5400    3121    6323            300299   Investiční transfery OD                                                                          0           909              909




                                                                                                                                                              Strana 32 / 32
