Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



                                17. Návrh změny statutu Fondu mobility

Anotace
Materiálem je předkládáno k projednání aktualizované znění statutu Fondu mobility, které nově mezi
zdroje Fondu zařazuje příjmy ze všech pokut uložených za přestupky podle zákona o silničním provozu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    aktualizované znění Statutu fondu mobility, které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/133 konané dne 4. června 2025.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Bc. Pavel Pospíšek
  vedoucí odboru - Odbor dopravy
  2.6.2025 v 10:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.6.2025 v 09:36




Sestava vytvořena 2.6.2025 v 10:34                              1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 10
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-1
Obsah materiálu                                         2-2
Důvodová zpráva                                         3-3
Příloha (Statut FM aktualni.pdf)                        4-7
Příloha k usnesení (Statut FM navrh od 1.7.2025.pdf)   8 - 10




                                                          Strana 2 / 10
                                    Důvodová zpráva
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/06 konaném dne 4. dubna 2023 schválilo
dosud aktuální znění statutu Fondu mobility. Navrhuje se schválit aktualizované znění statutu
Fondu mobility, kterým dochází změnou čl. 2, odst. 4 k rozšíření okruhu zdrojů Fondu mobility na
příjmy z uhrazených určených částek provozovateli vozidel a uložených pokut za přestupky dle
zákona č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích, v platném znění. Podle dosud
aktuálního statutu Fondu mobility byly, pokud jde o pokuty, zdrojem Fondu pouze příjmy z pokut
uložených za spáchání přestupků spočívajících v:

„− stání silničním motorovým vozidlem na místních komunikacích nebo jejich určených úsecích
vymezených Nařízením k užití za cenu sjednanou v souladu s cenovými předpisy bez platného
parkovacího oprávnění,
− vjezdu do vybraných míst s omezeným vjezdem silničních motorových vozidel bez platného
povolení k vjezdu,
− překročení nejvyšší dovolené rychlosti na území obce – úsekové měření rychlosti
− nedodržení hodnot nebo podmínek stanovených zákonem o silničním provozu zjištěném
kontrolním vážením (ta část příjmů, jež náleží statutárnímu městu Brnu),
− nezastavení vozidla na světelný signál přikazující zastavit vozidlo (průjezd na červenou na
křižovatkách),
pokud byl podkladem pro zahájení správních řízení, ve kterých byly uvedené pokuty uloženy,
výstup z automatizovaného technického prostředku používaného bez obsluhy při dohledu na
bezpečnost provozu na pozemních komunikacích.“

Navrhovaná změna povede k navýšení příjmů Fondu mobility a snížení administrativní zátěže
Odboru přestupků v dopravě v souvislosti s rozdělováním příjmů z uložených pokut.

                                         Stanoviska
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/133 konané dne 4. června 2025.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                            Strana 3 / 10
                                  STATUT FONDU MOBILITY



                                                Článek 1
                                            Úvodní ustanovení
1.   Statutární město Brno zřídilo na základě ustanovení § 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, Fond mobility (dále jen „Fond“).


2.   Fond je zřízen v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
     (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů; jeho zřízení schválilo Zastupitelstvo města Brna
     na svém zasedání č. Z7/41 konaném dne 4. září 2018.




                                                Článek 2
                                              Zdroje Fondu
Zdroje Fondu tvoří:
     1.   Disponibilní nevyčerpané prostředky Fondu z minulých let.


     2.   Jednorázové převody do Fondu na základě rozhodnutí Zastupitelstva města Brna.


     3.   Příjmy dle příslušného ceníku ve spojení s příslušným nařízením statutárního města Brna
          vydaným na základě zákonného zmocnění uvedeného v § 23 odst. 1 zákona č.13/1997 Sb.,
          o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů, dále jen „Nařízení“, za vydání:
          - parkovacích oprávnění
          - oprávnění, na jejichž základě parkovací oprávnění vznikají.


     4.   Příjmy z vybraných pokut uložených za spáchání přestupků spočívajících v:
             stání silničním motorovým vozidlem na místních komunikacích nebo jejich určených
              úsecích vymezených Nařízením k užití za cenu sjednanou v souladu s cenovými předpisy
              bez platného parkovacího oprávnění,
             vjezdu do vybraných míst s omezeným vjezdem silničních motorových vozidel bez
              platného povolení k vjezdu,
             překročení nejvyšší dovolené rychlosti na území obce – úsekové měření rychlosti
             nedodržení hodnot nebo podmínek stanovených zákonem o silničním provozu zjištěném
              kontrolním vážením (ta část příjmů, jež náleží statutárnímu městu Brnu),
             nezastavení vozidla na světelný signál přikazující zastavit vozidlo (průjezd na červenou
              na křižovatkách),
          pokud byl podkladem pro zahájení správních řízení, ve kterých byly uvedené pokuty uloženy,
          výstup z automatizovaného technického prostředku používaného bez obsluhy při dohledu na
          bezpečnost provozu na pozemních komunikacích.

                                                Stránka 1 z 4



                                                                                                  Strana 4 / 10
     5.   Úroky z finančních prostředků Fondu, uložených na samostatném bankovním účtu (účtech)
          Fondu.


                                               Článek 3
                                             Použití Fondu
Zdroje Fondu budou použity na financování konkrétních projektů z oblasti dopravy a parkování nebo
jejich částí. Fond je určen na:
     1.   Pokrytí výdajů na zajištění parkování. Jedná se například    o výstavbu parkovacích domů
          a ploch, parkovacích a odstavných stání, parkovišť typu P+R, a dále o zajištění parkovacích
          míst pro veřejné užívání na základě smlouvy s vlastníkem parkovacího domu či parkoviště.


     2.   Pokrytí výdajů na realizaci opatření zejména z oblasti udržitelné dopravy. Jedná se
          především o následující oblasti:
          2.1.   opatření pro pěší a cyklistickou dopravu,
          2.2.   BESIP (pěší doprava – bezpečné přechody, bezpečná cesta do školy, K+R
                 u základních a mateřských škol, bezbariérová řešení, kampaně pro zvyšování
                 bezpečnosti účastníků silničního provozu), zlepšení přístupnosti zastávek MHD,
          2.3.   propagace udržitelných druhů dopravy (veřejná doprava, pěší a cyklistická doprava,
                 bikesharing, carsharing a další),
          2.4.   realizace dopravního značení, kterým se provádí zavedení nových oblastí placeného
                 stání či úprava stávajících oblastí placeného stání dle Nařízení, včetně realizace
                 dopravního značení, které s tímto přímo souvisí (zejm. revize stávajícího dopravního
                 značení při zavedení či úpravě oblasti placeného stání), a dále obnova dopravního
                 značení představujícího oblasti placeného stání dle Nařízení. Na výdaje podle bodu
                 2.4. nebude z Fondu použito více než 25 milionů Kč ročně.




                                               Článek 4
                                             Správce Fondu
1.   Funkci správce Fondu vykonává Odbor dopravy Magistrátu města Brna.


2.   Správce Fondu vede evidenci příjmů a výdajů Fondu.


3.   Správce Fondu předkládá prostřednictvím Odboru rozpočtu a financování Magistrátu města Brna
     voleným orgánům města Brna čtyřikrát ročně informaci o hospodaření Fondu k poslednímu dni
     příslušného kalendářního čtvrtletí.




                                               Stránka 2 z 4



                                                                                                  Strana 5 / 10
4.   Správce Fondu předkládá volným orgánům města Brna návrhy na použití Fondu na základě
     schválení návrhů na použití Fondu Komisí Fondu mobility (dále jen „Komise Fondu“). O použití
     Fondu rozhoduje Zastupitelstvo města Brna.




                                             Článek 5
                                          Komise Fondu
1.   Komise Fondu projednává návrhy na použití Fondu a ukládá správci Fondu zajistit v orgánech
     města Brna projednání návrhů, které Komise Fondu k tomuto projednání určí. Správce Fondu
     zajistí potřebnou součinnost pro tuto činnost Komise Fondu.


2.   Komise Fondu je devítičlenná a jmenuje ji Rada města Brna. Komisi Fondu předsedá člen Rady
     města Brna delegovaný Radou města Brna. Po jednom členu delegují ze svých řad Finanční výbor
     Zastupitelstva města Brna, Odbor investiční Magistrátu města Brna, Odbor územního plánování
     a rozvoje a Brněnské komunikace a.s. Dva členy deleguje Rada města Brna a Odbor dopravy
     Magistrátu města Brna.


3.   Komise Fondu se schází alespoň jednou ročně při sestavování návrhu rozpočtu města
     na následující rok. Schůzi Komise Fondu svolává předseda. V případě nečinnosti předsedy a
     nutnosti konání schůze z důvodu sestavování návrhu rozpočtu na následující rok svolá schůzi
     tajemník Komise Fondu. Tajemník Komise Fondu svolá schůzi také vždy, když jej o to požádají
     alespoň 4 její členové.


4.   Komise se usnáší nadpoloviční většinou hlasů všech svých členů.


5.   Tajemníkem Komise Fondu je zaměstnanec zařazený do Odboru dopravy Magistrátu města Brna
     určený vedoucím Odboru dopravy Magistrátu města Brna.


6.   Úkolem tajemníka Komise Fondu je organizační, technické a administrativní zabezpečení činnosti
     Komise Fondu, včetně vedení evidence žádostí o použití Fondu a evidence projednaných návrhů
     na použití Fondu.


                                             Článek 6
                                             Kontrola


1.   Kontrolu nad hospodařením Fondu vykonává Zastupitelstvo města Brna nebo jím pověřený
     Orgán.




                                             Stránka 3 z 4



                                                                                               Strana 6 / 10
                                              Článek 7
                                       Závěrečná ustanovení
1.   Změny nebo doplňky tohoto statutu podléhají schválení Zastupitelstvem města Brna.


2.   Fond je možno zrušit po vypořádání závazků města Brna vyplývajících z tohoto statutu.


3.   Před zrušením Fondu je správce Fondu povinen předložit Zastupitelstvu závěrečnou zprávu o
     hospodaření Fondu.


4.   Při zrušení Fondu se jeho zůstatek převádí do rozpočtu města Brna.


5.   Tento statut nabývá účinnosti dne 5. 4. 2023.


6.   Nabytím účinnosti tohoto statutu se ruší statut Fondu mobility ze dne 1. 10. 2019.




                                              Stránka 4 z 4



                                                                                             Strana 7 / 10
                                 STATUT FONDU MOBILITY

                                           Článek 1
                                       Úvodní ustanovení

   1. Statutární město Brno zřídilo na základě ustanovení § 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, Fond mobility (dále jen „Fond“).

   2. Fond je zřízen v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o
      obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů; jeho zřízení schválilo Zastupitelstvo
      města Brna na svém zasedání č. Z7/41 konaném dne 4. září 2018.

                                            Článek 2
                                          Zdroje Fondu

Zdroje Fondu tvoří:
   1. Disponibilní nevyčerpané prostředky Fondu z minulých let.

   2. Jednorázové převody do Fondu na základě rozhodnutí Zastupitelstva města Brna.

   3. Příjmy dle příslušného ceníku ve spojení s příslušným nařízením statutárního města Brna
      vydaným na základě zákonného zmocnění uvedeného v § 23 odst. 1 zákona č.13/1997 Sb.,
      o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů, dále jen „Nařízení“, za vydání:
          - parkovacích oprávnění
          - oprávnění, na jejichž základě parkovací oprávnění vznikají.

   4. Příjmy z uhrazených určených částek provozovateli vozidel a uložených pokut za přestupky
      dle zákona č. 361/2000 Sb., o silničním provozu.

   5. Úroky z finančních prostředků Fondu, uložených na samostatném bankovním účtu (účtech)
      Fondu.

                                           Článek 3
                                         Použití Fondu

Zdroje Fondu budou použity na financování konkrétních projektů z oblasti dopravy a parkování nebo
jejich částí. Fond je určen na:
     1. Pokrytí výdajů na zajištění parkování. Jedná se například o výstavbu parkovacích domů a
        ploch, parkovacích a odstavných stání, parkovišť typu P+R, a dále o zajištění parkovacích
        míst pro veřejné užívání na základě smlouvy s vlastníkem parkovacího domu či parkoviště.

   2. Pokrytí výdajů na realizaci opatření zejména z oblasti udržitelné dopravy. Jedná se
      především o následující oblasti:
          2.1 opatření pro pěší a cyklistickou dopravu,

           2.2 BESIP (pěší doprava – bezpečné přechody, bezpečná cesta do školy, K+R u
               základních a mateřských škol, bezbariérová řešení, kampaně pro zvyšování




                                                   1
                                                                                            Strana 8 / 10
           bezpečnosti účastníků silničního provozu), zlepšení přístupnosti zastávek MHD,


       2.3 propagace udržitelných druhů dopravy (veřejná doprava, pěší a cyklistická doprava,
           bikesharing, carsharing a další),

       2.4 realizace dopravního značení, kterým se provádí zavedení nových oblastí placeného
           stání či úprava stávajících oblastí placeného stání dle Nařízení, včetně realizace
           dopravního značení, které s tímto přímo souvisí (zejm. revize stávajícího dopravního
           značení při zavedení či úpravě oblasti placeného stání), a dále obnova dopravního
           značení představujícího oblasti placeného stání dle Nařízení. Na výdaje podle bodu
           2.4. nebude z Fondu použito více než 25 milionů Kč ročně.

                                        Článek 4
                                     Správce Fondu

1. Funkci správce Fondu vykonává Odbor dopravy Magistrátu města Brna.

2. Správce Fondu vede evidenci příjmů a výdajů Fondu.

3. Správce Fondu předkládá prostřednictvím Odboru rozpočtu a financování Magistrátu města
   Brna voleným orgánům města Brna čtyřikrát ročně informaci o hospodaření Fondu k
   poslednímu dni příslušného kalendářního čtvrtletí.

4. Správce Fondu předkládá volným orgánům města Brna návrhy na použití Fondu na základě
   schválení návrhů na použití Fondu Komisí Fondu mobility (dále jen „Komise Fondu“). O
   použití Fondu rozhoduje Zastupitelstvo města Brna.


                                       Článek 5
                                     Komise Fondu

1. Komise Fondu projednává návrhy na použití Fondu a ukládá správci Fondu zajistit v
   orgánech města Brna projednání návrhů, které Komise Fondu k tomuto projednání určí.
   Správce Fondu zajistí potřebnou součinnost pro tuto činnost Komise Fondu.

2. Komise Fondu je devítičlenná a jmenuje ji Rada města Brna. Komisi Fondu předsedá člen
   Rady města Brna delegovaný Radou města Brna. Po jednom členu delegují ze svých řad
   Finanční výbor Zastupitelstva města Brna, Odbor investiční Magistrátu města Brna, Odbor
   územního plánování a rozvoje a Brněnské komunikace a.s. Dva členy deleguje Rada města
   Brna a Odbor dopravy Magistrátu města Brna.

3. Komise Fondu se schází alespoň jednou ročně při sestavování návrhu rozpočtu města na
   následující rok. Schůzi Komise Fondu svolává předseda. V případě nečinnosti předsedy a
   nutnosti konání schůze z důvodu sestavování návrhu rozpočtu na následující rok svolá
   schůzi tajemník Komise Fondu. Tajemník Komise Fondu svolá schůzi také vždy, když jej o
   to požádají alespoň 4 její členové.

4. Komise se usnáší nadpoloviční většinou hlasů všech svých členů.

5. Tajemníkem Komise Fondu je zaměstnanec zařazený do Odboru dopravy Magistrátu města
   Brna určený vedoucím Odboru dopravy Magistrátu města Brna.




                                               2
                                                                                         Strana 9 / 10
6. Úkolem tajemníka Komise Fondu je organizační, technické a administrativní zabezpečení
   činnosti Komise Fondu, včetně vedení evidence žádostí o použití Fondu a evidence
   projednaných návrhů na použití Fondu.

                                         Článek 6
                                         Kontrola

1. Kontrolu nad hospodařením Fondu vykonává Zastupitelstvo města Brna nebo jím pověřený
   Orgán.

                                         Článek 7
                                   Závěrečná ustanovení

1. Změny nebo doplňky tohoto statutu podléhají schválení Zastupitelstvem města Brna.

2. Fond je možno zrušit po vypořádání závazků města Brna vyplývajících z tohoto statutu.

3. Před zrušením Fondu je správce Fondu povinen předložit Zastupitelstvu závěrečnou zprávu
   o hospodaření Fondu.

4. Při zrušení Fondu se jeho zůstatek převádí do rozpočtu města Brna.

5. Tento statut nabývá účinnosti dne 1. 7. 2025.

6. Nabytím účinnosti tohoto statutu se ruší statut Fondu mobility ze dne 5. 4. 2023.




                                                3
                                                                                       Strana 10 / 10
