Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



 282. Návrh Plánovací smlouvy „Bytový dům, Měřičkova 44, Brno -
                          Řečkovice“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Bytový dům, Měřičkova 44, Brno - Řečkovice“ je stanovení podmínek
spolupráce při přípravě a realizaci investičního záměru a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu
investičního příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Bytový dům, Měřičkova 44, Brno - Řečkovice“ mezi statutárním
                                městem Brnem a společností PROPERITY, s.r.o., se sídlem Vinařská 580/17a,
                                Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 255 78 251, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/192. schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:06




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:06                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 16
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-1
Obsah materiálu                                                            2-2
Důvodová zpráva                                                            3-3
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Bytový dům, Měřičkova 44, Brno -    4 - 14
Řečkovice.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č.1 Sit_koordinacni_DZPZ.pdf)                15 - 15
Příloha k usnesení (Příloha č.2 Sit_katastralni_DZPZ.pdf)                16 - 16




                                                                             Strana 2 / 16
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti PROPERITY, s.r.o.., IČO: 255 78 251, se sídlem Vinařská 580/17a,
Pisárky, 603 00 Brno (dále jen Investor) je realizovat v městské části Brno-Řečkovice
v lokalitě mezi ulicemi Měřičkova a Kunštátská, Investiční záměr pod názvem „Bytový dům
Měřičkova 44, Brno-Řečkovice“.

Investiční záměr řeší změnu stavby před dokončením u akce „Stavební úpravy a nástavba
objektu Měřičkova 1487/44“, k níž bylo vydáno společné povolení č. j.
MCBRMH/001759/24/2100/KUJI (právní moc dne 26. 6. 2024). Původní dokumentace (DSP)
počítala s přestavbou na lékařský dům. Vzhledem k novému Územnímu plánu města Brna,
který pozemek řadí do funkční plochy BU (bydlení všeobecné, rezidenční nízkopodlažní), mění
nová dokumentace (DZPZ) účel stavby na bytový dům s 38 bytovými jednotkami.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy „Bytový dům Měřičkova 44, Brno-
Řečkovice“ (dále jen Smlouva).

Investor se zavazuje, že poskytne Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
3.676.800 Kč (dále jen Příspěvek), který bude poskytnut formou Peněžního plnění a použit za
účelem realizace veřejné infrastruktury na území Městské části Brno-Řečkovice.

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:

1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 20 % z předpokládané výše Investičního příspěvku
ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 735.360 Kč, poskytne Investor Městu do 60 dnů
od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
- 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění (po odpočtu 1. splátky) do 60 dnů od nabytí právní
moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.
Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.


Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do … let od nabytí
právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.

Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                             Strana 3 / 16
                                                                                    Smlouva č.


                              Plánovací smlouva
                  „Bytový dům Měřičkova 44, Brno - Řečkovice“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
bankovní účet Fondu developerských projektů č. ú. 111385222/0800
(dále také jako Město)
a

PROPERITY, s.r.o.
se sídlem Vinařská 580/17a, Pisárky, 603 00 Brno
IČO: 255 78 251
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. C 35274
zastoupená Ing. Jiřím Maršálkem, jednatelem společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.    Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
        smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
        území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
        Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
        dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2.    Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
        příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
        vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
        České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
        spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.    Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
        s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
        v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
        nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.    Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
        uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
        i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
        zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:




                                                                                            Strana 4 / 16
                                                                                  Smlouva č.

       a)   smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b)   Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c)   Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.    Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
        přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
        zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
        infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.    Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.    Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Řečkovice v lokalitě mezi
       ulicemi Měřičkova a Kunštátská Investiční záměr pod názvem „Bytový dům
       Měříčkova 44, Brno-Řečkovice“.
3.2.   Investiční záměr řeší změnu stavebního záměru před dokončením akce „Stavební
       úpravy a nástavba objektu Měřičkova 1487/44“ pro kterou bylo vydané rozhodnutí o
       společném povolení stavby č.j. MCBRMH/001759/24/2100/KUJI, které nabylo právní
       moci dne 26. 6. 2024. Původní schválená dokumentace (DSP) počítala se stavebními
       úpravami a nástavbou lékařského domu (původní účel). Novým účelem investičního
       záměru (DZPZ) je úprava objektu na bytový dům o 38 bytových jednotkách. Bytový
       dům bude mít jedno podzemní a tři nadzemní podlaží, přičemž 3.NP je řešeno jako
       ustoupené podlaží. V 1. PP se kromě technického zázemí a sklepních prostor nacházejí
       také bytové jednotky, přičemž byty orientované na jih budou mít soukromé
       předzahrádky. Stavba maximálně využívá stávající základy a konstrukce objektu.
       Dopravní napojení a sjezd jsou řešeny z ulice Měřičkova. Sjezd je stávající, v rámci
       stavebního záměru „Stavební úpravy a nástavba objektu Měřičkova 1487/44“ se
       rozšiřoval a nyní je již zrealizován. Součástí stavebního záměru je dále vybudování
       vnitroareálového parkoviště o kapacitě 22 parkovacích stání.
3.3.   Pro Investiční záměr byla společností Arch.Design, s.r.o., se sídlemSochorova 3178/23,
       Žabovřesky 616 00 Brno, IČO: 25764314, v květnu 2025 zpracována Dokumentace
       pro povolení záměru před dokončením (dále jen Dokumentace). Koordinační situace




                                                                                           Strana 5 / 16
                                                                                 Smlouva č.

        a katastrální situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy
        č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.4.    Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
        realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
        záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní
        parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
             technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
             maximálně 3064 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně od úrovně 1.NP po horní hranu
             atiky 9,9 m.
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 38 bytových jednotek;
       d) Pro Investiční záměr musí být zajištěno minimálně 22 parkovacích stání.
3.5.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
       na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
       odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
       (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
       účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
       následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
       odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
       bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění
       tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru
       v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.6.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.7.   Investor zahájil výstavbu Investičního záměru dle platného Společného povolení.
3.8.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 36 měsíců
       od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
       výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr.
      Provádění Investičního záměru
3.9.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
       pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
       mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
       Investor je povinen provést výstavbu Investičního záměru v souladu se Standardy
       Města, Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními
       předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.10. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
       záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
       nabytí právní moci.
3.11. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se




                                                                                          Strana 6 / 16
                                                                                  Smlouva č.

        nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
        umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.12.   Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
        podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován
        tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
        dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
        negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
        minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění
        výstavby.

                              4. Závazky a součinnost Města
4.1.     Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
         této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
         Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
         takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
         parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
         vyjádření a opravné prostředky v případě:
        a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
              sjednanými Základními parametry;
        b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
              a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
              postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
              informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
        c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
              hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
              smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
              ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
4.2.     Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
         pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
         parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
         základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
         a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
4.3.     Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
         smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
        a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
        b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
              parametry;
        c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
        neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
        nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
        součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                  5. Investiční příspěvek
5.1.    Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
        Zásad, Investiční příspěvek ve výši 3.676.800 Kč. Předběžná výše Investičního




                                                                                           Strana 7 / 16
                                                                                                 Smlouva č.

         příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP
         Investičního záměru, definované v Zásadách, tj. 3.064 m2 a Základní sazby v aktuální
         výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
5.2.     Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
         stanovených níže.
        Peněžní plnění
5.3.     Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
         převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění
         v předběžné celkové výši 3.676.800 Kč, upravené o inflaci dle čl. 5.7 této smlouvy.
         Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek
         Peněžního plnění dle čl. 5.5 této smlouvy1.
5.4.     Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
         území Městské části Brno–Řečkovice.
5.5.     Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
         následovně:
        a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 20 % z předpokládané výše Investičního
              příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 735.360 Kč, poskytne
              Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
              částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena o
              inflaci dle čl. 5.7 smlouvy;
        b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
              Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
              Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
              odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané
              výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, poskytne Investor Městu
              do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru;
              částka bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního
              záměru upravena o inflaci dle čl. 5.7 této smlouvy.
5.6.     Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
         společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
         základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
         písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
         Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
         rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
         finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
5.7.     Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
         ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
         vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý
         kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace
         podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
         indexu; nejvýše však v souhrnu o 20procentních bodů za celou dobu trvání této
         smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.




                                                                                                           Strana 8 / 16
                                                                                  Smlouva č.

       valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
       a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

                             6. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nedodržení Základních parametrů
6.1.    Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.4 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.2.    Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
6.3.    Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
        ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
        započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
        podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
        smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
        dle nařízení vlády.
       Společná ustanovení
6.4.    Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
        doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
6.5.    Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
        zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
6.6.    Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
        v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
        takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
6.7.    Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
        přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
        sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
        u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
        majetkový význam.




                                                                                           Strana 9 / 16
                                                                                  Smlouva č.

                            7. Odpovědnost Smluvních stran
7.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
        porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
        nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
        jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
7.2.    Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
        vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
        jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
        Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
        nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
7.3.    Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
        zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
        bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
        v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
        situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým
        Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
        zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
7.4.    Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
        stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
        porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
        práva na náhradu ušlého zisku.

                     8. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
8.1.    Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
        pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků p. č. 4416/1, 4416/2,
        4416/5 v k. ú. Řečkovice (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně
        informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků
        a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele
        Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní
        nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
8.2.    Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
        převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
        zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
        a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek




                                                                                           Strana 10 / 16
                                                                                   Smlouva č.

        dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
        uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
        z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
        se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
        a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
        bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
8.3.    Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
        nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
        předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
8.4.    Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
        specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
        záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
        s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
        o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
        odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
        Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
        pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
        plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
        součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
        součinnost zamýšleného postupníka.
       Přeměny
8.5.    Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
        zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
        pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
        Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
        oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              9. Trvání a ukončení smlouvy
9.1.    Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 9.2 této smlouvy níže) je uzavřena
        na dobu určitou, a to do:
       a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
            (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
            dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
            záměru;
       b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
            smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
       c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
            z této smlouvy a navazujících smluv;
       podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
9.2.    Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
        jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
        a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
        a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
        povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
        i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.




                                                                                            Strana 11 / 16
                                                                                 Smlouva č.

9.3.    Tato smlouva může být ukončena pouze:
       a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.6 této
            smlouvy;
       b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo
            3 Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
       c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
       d) dohodou Smluvních stran.
9.4.    Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
        strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
        zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
        této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
        s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
        případech.
9.5.    Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
             Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě
             30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
       b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
             splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
             doručení písemné výzvy ze strany Města;
       c) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 5 let od nabytí
             účinnosti této smlouvy.
       d) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
             36 měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
9.6.    Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 4.1 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
            ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
            strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
            Investičního záměru.
9.7.   Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
       sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
       prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
       k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
       příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
       a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
       základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu
       mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
9.8.   Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
9.9.   Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
       sjednaných výpovědních důvodů:




                                                                                         Strana 12 / 16
                                                                                     Smlouva č.

        a)   ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
             této smlouvy nevrací;
        b)   ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
             Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
             (neurčí-li Investor písemně jinak).
9.10.   Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
        z důvodů uvedených v čl. 9.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud
        neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
9.11.   Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
        spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
        developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
        či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských
        projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
        cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
        změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
        nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
        Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
        smlouvy.
9.12.   Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
        zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
        oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
9.13.   Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že
        bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
        smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
        Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
        dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
        stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
        předpisy (dále jen Nová smlouva).
9.14.   Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
        koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
        naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou
        smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
        plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
        která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                  10. Závěrečná ustanovení
10.1.   Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
        prostřednictvím e-mailu na adresu                              do datové schránky.
10.2.   Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
        písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
        smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
        výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
10.3.   Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
        obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
        a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.




                                                                                             Strana 13 / 16
                                                                                Smlouva č.

10.4.  Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na
       sobě vzájemně nezávislé.
10.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
10.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
10.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
       smlouva nabude účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
10.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
10.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
10.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.


10.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru




 V Brně dne ………………………                         V Brně dne ………………………

 Město:                                       Investor:



 ___________________________                  ___________________________
 Statutární město Brno                        PROPERITY, s.r.o.

 Ing. Tomáš Pivec, MBA                        Ing. Jiří Maršálek
 vedoucí Odboru investičního                  jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna




                                                                                        Strana 14 / 16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 15 / 16
                                                                                                                                                                  |                                                                                                                                                         |                                                                 |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         MĚ                         C0
                                           10|€0                                  (Zdzaj SSUMAA JNYVNIS JNYVNIGHOON                                                       7                ;
                                                                                                                                                                                                A
                                                                                                                                                                                                       ý
                                                                                                                                                                                                               1
                                                                                                                                                                                                                   |
                                                                                                                                                                                                                                    Šá
                                                                                                                                                                                                                                          =
                                                                                                                                                                                                                                                                           |:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       po
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  E70                                                     S                                        a                       o   po.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              io                                          j
                                     ezwau oo | orěro vazyA                                                                             ryvourmpop AeZpU              z                                    i   5                    ŠM                                     pi                          |                                                                                                                                                                                                 ze                                                               z“
                                      00s:L| 3                                                                                           A9vnLis                                                                                                                           1                                                                                                                                                                                                     z                                                                           Pk
        =
                                 eno, oguPU | PSY OSY
                             Szoz*87 | -                                                               :
                                                                                                                                             prokoud jsy2
                                                                                                                                              =
                                                                                                                                                                                                                                                           O
                                                                                                                                                                                                                                                                           | j                                                                                                                                                                                     dř                                            m                        „p      ET
                                          =        preko                              mprekco Aezpu                        9OA0Y90Y - OH                                                                                        I                                          | i                                                                                                                                                                                                    -o oh
    C                               ore | ZAZU                                      000-220-57-8 | | py BAOYIHOW "np AAoJkg                                                                                                          T Bb94                                         |                                                                                                                                                                     rise               T
        zvol               kupuz ooeueurmog | eomweumyop vodraa                        (Oy6Y PYZPNEZ                                       Komes nezyu                                                                                                     7               n
                   :         i                                                          proavov                                                                                                                                                   i        Ta                               Ta
            :                                                                             eAooeudkA                                 .                                                                                                                 KO        | TP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          —T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ena
                                                                                    osprofozd Jun                          SHOX -OL "47 BAOOVPÍ                                                                                                                 IN                      JN                                                                                                                                                                                                                                                                6 z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         908"               = 1
                                                   udsegvary                 ad NSP? 1Umpto|o1d                                     gawis ojsjry                                                                                                  L             JE                      JO                                                                                                                                                                                                                                              z                  =
                                                                               renta                                                                                                                                                                   S= JaJa (8B
    :                  =                                                   UŠO VV PřRUAUE UAH
                                                                                 uzorokaud puamg                    S28 00 600 "Ayed       005 PreA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             80 z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                —T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   pe“ z27“
                                                   uBeegvany                 1uepyofoad jujp10u09                                             410150AuJ                                                                                                                                 [                                                                                                                                                                                    z=5                                         <A
                                                                                                                      Ada "urtrw OP0Z0Z = dN'1 = 00090
    N9ISad                       46 0Z+ bys 0č7+
    HDav                            9 1579
                                   HC
                                     © 00 010
                                   CZ BAOOUDOS
                             were UBpsoTyy
                                                                                                                                                                                                                                                       i

                                                                                                                                                                                                                                                            j čLÉ|
                                                                                                                                                                                                                                                           ml
                                                                                                                                                                                                                                                            cyl




                                                                                                                     AN31S BNH3O V JN30014O              05608                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       z                                            i
                                                                               dSO Z AWOHIS JNADYMVA VZ VAOVSAA VAON) AAVUdN BAOGVS                      108'0S                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0 re                         te        an                n
                                                                                                                         KIS AMOd|yd IN3DYHNZ 19208                                                                                                                                                                                                                                                                                                                3                       i                                                   Ob NG 1800-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   “                             NAJ VYPOdRId JOJPVAYLS
                                                                                                                          NN AMPOdjiid JN3OVEMZ          10905                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             .                         ozoLd'?                                                  Á
                                                                                                                    GOAONAT |NAOWOG.                     92P'0S                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Á                    (081                                                    z
                                                                                                      BOVZNIVNYM VAOMSVI4S VAOTYJHV                      S2P'0S                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  aese                    |                                                    ="
                                                                                                                   GOAOGOA AMOJYABY                      tZ'OS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   O                                                                     T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   de            ss08L                       |                                 ší
                                                                   90                                         OOA HOAOJS30 ZOVOIANN                      CZY'OS                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Á          )                                                    SKS A:
                                                                   So                 JAOIY3HVOULINA - AHOOd JNINA3dZ V JOVMINNAON                       ZOZ'OS                                                                                                                                                                                                                                                                                                           VAOdnšGOhO0A                                                  IOjrvay1s             ozgpd2
                                                                                   (4SG LW) ANNA - AHOOTd JNINABAZ V ZOVNINNAOM                          107 OS                                                                                                                                                                                                                                                                                    P                            k i                                                                          2/9081!
                                                                       ,                           (ZdZ0 A JAON) GVAGO VN MASJYLSIY                      20108                                                                                                                                                                                                                                                                                                          VY VO        %
                                                                   20              (ZNYNONGAÍ OG ANSYVAIT = IN3TBO JNEA VLS JNAVIH 10108                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 6034 mhupno nome                                                                     T
                                                                       z              (ZdZa A JAON) WNG AAOLAS - IZO |NG3AVLS JNAVIH | 001'0S                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           de                             N30                                                   ae
                                                                                                                              (od iNanus                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   A                 Ň                  L                                                        a
                                                                   lo                 WISTVO A VNASJY 30NA (Z4ZU A JAON) WAZM) VAVUdŘiJd 01 OS                                                                                                                                                                                                                                                                                                     .                    AC   TONHLOUY Morupsuo ovappiiéon:
                                                                                                                                                                                       i           i   |                                                                                                                                   |                                                                                                                   :           C                              p:
                                                                   008                                                                                                             Í           Odoa    p ře                                                     "k              ;
[6                         boro -81 zomownos                                                  OS OLMAC8O HOAMSHANZZNÍ                                                                                  1                :
                                                                                                                                                                                                                                                                                             |                                  $ 9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ;     7   A    ý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      :       )   4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Kok           |                 :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |            )
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       -la
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       jé RA z                        MYalupsyo NOUAJEP IHEOJN-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               em                                     něčí >
                        AGO8S IOVAODALAA                                                         V HOINSJAV.LS VONZOJT                                                             (8                                                                 Y                                                                                                      K                                                          m                                                                                                i    5
                          ASO1d 3N30Z|COd VN
3             YNSAH39 VBZVIU VAOMWYZ =
                             VSZVI0 VAOMI
                  "138 - VNI33A ZOVMINNOM
                                     HOJNYJS
                HOJOVAONHVd VN VAZVIC "138
            JNONVLSIG "138 /3SOld 3N3GZIOd
               VN YG3S VSZVIa VAOMWYZ "138                     L                                          osowolny
                      VHOHNOS NATAZ - ZdZd                                 E         INATIBOU LSONZOW OUd INYAOMBNEL                    © ——            ——                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       %               x
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (G53 Ujdozy Uhujjsoun                                          oubgaj:
                           wNoztodsnmaz-zaza [C                                                                                                             =                                                                                                                                                                                                                                                                                                       NISMS VAOMPOdfd 1OjrVAYLS
                MINGOHO AAOGNLSTBd 'Z3FA NOM                                                                       AGOAZOH         3aNOHdO8VIS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             V         144 p
        NYLS JOVAONHVd VNEZHAVN Záza (as
                                   DINIS                                                        OA- JNAUBASO BNIAY3A                               00
         "AMINGOHO) JOVNINNAON [DITVAYLS I
                                   moa                                                  93 JS3Y NW3ZGOd-NN AJOAZOU
             OH3NSYVYZT 3080 IJITVAYLS                                                    TABVY VSVUL VNVGYTNOJOZÝH                                                                                                                           :
        ALNEFBO JNAZAVS JNAZBAVN- ZdZ0 |                                                            NAAGOAZOU 138W                          — ——                                                                                    Vah
                                                                                                                    AGOAZOH AUNOU4ONIS                                                                                 ČH
                 (zdza) HDOJd VON3DII                                                                                                                   MO                                                                          A                      du          3
                                                                                                                  OVA JNGOAOGOA —           — — NE                                                                              Crn   i z
                                                                                                             ANTOd|d JNGOAOGOA                ——
                                                                                                                                            © on                              :=                                                   EO
                                                                                                                                                                                                                                ; „PN 1oidap
                                   AGOB JOVAOJALAA                     10 8
         NWMIZOYA 4OI OHINOOANA VANOS                                  boby                                                                                                                                                 l             mor                   ýno 0s9p 9
             NN3H3L OH3NIAVUdI VYSAA                                   osa                        AAOJY3HV 1LN GOAONA Id                    —     m         —
        IN3YJWYZ 3Z NN3H3L "AYLS VYSAA                                   u                   YNIJYJA VAOJSA0 JOVZIIVNYM                           es                                                                                                                                                        3                   vouoopovomeuné
                    GY4GO ANVAOBV4IS V                                                  YNFZY3A VAOMSVI4S ZOVZNVNÝ                      © —                                                                                                                                                                BOVZNIVNYM JNLONG3P VNPOdId JOJ"VAVLS
              ivrywanox oúd 319mow1s [460]                                             VAOTY3BY VAOMSVI4S JOVZNVNWÍ
        NINAC8O OHMSUANAZNÍ JN3JVNZO    (ELO)                                            VAOJYHY VAOJSAG JOVZTVNÝ
                NINAT8O OHINS3AVS INZ9VNZO                         (GHB)                                                                AOVZNVNYM
                              noamooaidis                          A           | SI HOANVAOHHAVN VONJOJT
                       PY=zn) OH3NASAY             was]                                JNW3Z0Od NN ATOAZOH JAOT38WX                         X- —X
                                                                                                   INA1LZASO ANTAYZA                        —— X
                            MA9VNZ VONADA1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   dě
                                                                                      INWBZOOd AGOAZOU JNOHSOBVIS                           X                                                                                                                                                                                                          vi/Llyy                                                          zz
                                                                                                       SI HOANASNH VON3O31                                                                                                                                                                                                                                                                            x
                                                                                                  p                  =                             ee                                                                                                                                                           000 gsL i                                                                                 oo zi              |                 k -
                                                                                      JNWAZ0Od AGOAZOU JONOULOAVIS                          —— —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ř
                                                                                     BN3SNUZ- INW3Z0Od NN'AZOU "TE8VM                           -a                                                                                                                                                                                    ač                                                                      V|        G/ibr
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2/iie         au
                                                     SKU my                            JNA3Z0Od NN AGOAZOH JAOTABVA                         ———— —                                                                                                                                                                                    ©
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      M                                                   n                        ||                 :©
                                            ANNILSOU JAVNIHOd —                        JNW3ZGOd NA AGOAZOU BAOT38W                          ——— —
                                                    WZ JNASZY OruM                      YNP3YJA VAOMSVIdS JOVZNVNÝ                                                                                                                                                                                                                    a                                                                                               ©
                                              IOIPVAYIS AWOULS                                                                                                                                                                                                                                                                        o                                                                       je                           a
                                                                           ©                 YNC3Y3A VAOJS30 ZOVZIVNÝM
                                        JINYBHO ONLNN JBAVISAA Id          2               YNCaY3A VNLONOJF JOVZITVNYM                      E                                                                                                                                                                                                                                                                                      o
                           ANVHOJNOd
                               - |OJPVAYIS AMOHLS                                                          ANT393A 11N GOAONA Id            —      ->                                                                                                                                                                                                                                                          (z dza)       991 (AOMODY               - OUIS           pp BAOMOUDW                                              Wn a 4 AOJAS
                                                                                                           ANr3Y3A ILS GOAONAId             EN
                             7ANA13Z
                                 mé        ©
                                     VONA9A1                                                   SI HOIDICVAVLS VONJDAI
                                                                                                                                            -i                                                                                                                                                                                                                   OOS-LM.      SAdMAA INDVNLIS INDVNIGEYOOM
B                                                                                                                                                                 I                                                                                                                                                         I                                                                 I                                                                                                                                                                                   „ll
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 16 / 16
                                                                                                                                                                            |                                                                                                                                           I
U"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     —                                                                                                vy                                                                                                                                                                          T  ==                                          i
                                                     | zo                            (zdza)        S34MAA JNIVNLIS JNTYULSVLVM                                                                                                                                                                                                                                                                                                i                                                                                                                                                                    „pz
                                      (Szmau oso | 059 BADYA                                                                                      Tyveuroyop ABZPU                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                E                                                        P
                                       00s'+j         3                                                                                           A9vn.Lis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ze                      ee                                                               -
                                  nemoyfa ole | PSY OPR                                                                                                 Foyofaud jsp                                                                                                                                                                                 M                                                                                                                                                                                   —                                                         :               5
          =                      a                    s                                     n                                        99|A0Y20Y - OUIE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Pe LS48i
      C i                               nn
                                        rupwyz
                                                      Zdza                              000-220-5z-8 | | py BAOMOHOW "UNP Án0jkg                                                                                                                                                                                                                                                                                              <k                                                                                                                      =
                   —           KugulT COST                                                  Oo DPZ                                                      Agama szyu
               .                                                                            paoaavoyi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   :                                                                                                                                                                                                          ee
                                                                                          prasé,                                                    .
                                                                                       uzpyokoud une
                                                                                Gd NSP? 1UUPYo[od
                                                                                                                                   sopogey -OU "pMOVE
                                                                                                                                               Ágawis ojsjm                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     T995"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             zá
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  u                B                          |<
                       "                                                      UŠO UFI PAVLA JUNE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 z“                                   ze
                                                                              UdpsaT Vary JÁVSTUI JUASTH                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      z                                    p
                                                                              P          amíne koa                           S00 600 "Apek              4000 PAZ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             -T                              ZB
                                                     udev                     1wueyofoad jujpsou99                                                         10js0auj                                                                                                                                                                                                                                              u Ba                                                                                                                         = ee                                            A
                                                                                                                              Adg Uru OPO'Z9
                                                                                                                                         = dN'L = 0000
      NOiIsad                     16027 145 OZP
       HadYv                         PLC O 157221                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        .                                        .
      |                    |            wg 00 919,
                                      Z soxupoS
                                sere UBpeory                                                                                      Awuzadod              uma        0m)
                                                                                                                                                              ozimou
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         (M                                                                                                                       i                                                                          k
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ;                                                                                                 A                 98g0d2                                                            A                 u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              '                                                                                                                       V         2/6081                                                               Noe“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   (4                  l                                                                                                                  i                                   =                a
                                                                                                                         AN31S 3NU3dO V|N3D01dO                    0S80S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        boy                                |                                                                                                         ol                                    :           n-
                                                                             (4Sa Z ANOULS JNADYMVA VZ VAOVSAA VAON) AAVUdI) JAOOVS 10808                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ao                                        i                                                   090000 Mud WysyfeAgis
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              04 nh-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |                    V                                             Ň                               P                                  di                                             Ob NG   1000-
                                                                                                                              SIS AMOd|yd JNAOVUNZ                 1SLOS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Wo                                   40)                              =                                                 NNAJd VYPOdIěJd JDIPVAYLS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ně
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               mes                           ©                                                                                         9
                                                                                                                               NN AMrOdjšjd JNIOVUNZ               L09'0S
                                                                                                                                   OOAONAd JNAOWOU                 9208
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        M  obtj                                                                                                                                                                                                           =
                                                                                                              BOVZITVNYM VAOMSVIdS VAOJY3HY                        SZP'OS                                                                                                                                                                  kyejaez 1valodeu oad                                           koši            m                                            X                             l                                                                                                                 —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                eines POLY
                                                                                                                                  OOAOGOA AAOTYJBY                 +Z5'0S                                                                                                                                                              vUJECH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   a“   a noob
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ps        oPTa                                       |           |                             X
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |                =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  = o
                                                                                       JAOTY3HVOHLINA
                                                                                                                         OOA HOAAOLS30 JOVOIANIT
                                                                                                               AHDOJd 3NINA34Z V ZOVMINNWOM
                                                                                                                                                                   CZP'OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              zde pů    | pe
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ae Sata          PA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              l                                                                                               0+ | varogigejáohoaoa
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             = jorrvavus
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    63                                                                                oz9d2
                                                                                                                                                                   ZOZOS
                                                                                    (480 1LWI4) ZNIZYBA © AHOOd ZNINA3dZV JOVMINNIVOX 10705                                                                                                                                                                                                                                               |     ko 9 V ppoh < sk
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               TOM                                         Ma
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           by v/ošLrí                                                                             pe
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ) i                                             i|                                                 2/9081
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      c/908!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ě                                   B,                  V                                             |                 DOV                               22274
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ee,                                                  4V                                       ke                                                                     on “                                                                                :
                                                                                                           (Zdza A JAON ) OVd0O VN M3S3NLSIÝ                       Z0OS
                                                                                    (ZNYNOMINd) NC AMSYVNII - INBCAO JNEBAVLS JNAVIH 10V'0S                                                                                                                                                                                                                                                                                                        í                                                                                     TÁ                          011 3d               MPupuuo Uzojez-                                  =
                                                                                     (ZAZ A JAON) WNU AAOLA8 - LMACBO |N8JAVIS JNAVIH 001'0S                                                                                                                                                                                                                                     i        KW  ý                     06                                                                                                                        |                                                        NU39                          z“
                                                                                                                             (od INdN1S                                                                                                                                                                                                                                           v                                                                    |                                                             i                Či              i        z“
                                                                                      WJSTVG A VNASAY JNA            (Z4Za A JAON) JW3Z0) VAVUdIYd                 0108                                                                                                                                                                                                               x                                                                                                                                  ,         „<9ÁLLOHY Mplupiwo NouprepTžojn-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ví                   | č                                                          prbo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               5                                c                                        A                             ÚNobv merupauo nouerep uzojn-                                                       pí
                                                                                              OS A IMAraO HOAMSHANZZNÍ                                                                                                                                                                                                                                                                                             p“                                                           5                                                                     : i                   OMP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               BT                                                                      bi                    p
                                                                                                  V HJINAJAV.LS VONADII                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        l    A            ý               bz                                       V Ň                            p“
                                                                                                                                                                                                                        P
                                                                                                                                                                                                  ooa Uuuezy JMoroazoh vro
                                                                                                                                                                                                                                                    A              -|
                                                                                                                                                                                             oo                    "NRPŠYOVAOrOdZ0)                         YAON
                                                                                                                                                                                                                    i       i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             k zk                                      noylodijd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               AE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              zd                      z          HOx      :
                                                                                                                                       dis
                                                                                                                     AGOAZOH 30aNOHdOgVIS
                                                                                                      OA -|NS1L3ASO 3NraY3A                       =
                                                                                        093 |S3Y JNW3ZOOd-NN AGOAZOH
                                                                                           TI38VM VSVHL VNYGYTMOdGJYd
                                                                                                           BOTTUIRUMVOP OLYL UOTGALOJC) PUDU
                                                                                                             NA AGOAZOH "138VM
                                                                                                                       AGOAZOH                 3aNOHdONIS
                                                                                                                                                                MIO
                                                                                                                                                                                                               i
                                                                                                                                                                 NE                                 Í
                                                                                                                 Ovy JNOOAOGOA                     —          ——                                  Í
                                                                                                           AMPOdllid INOOAOGOA                                                                                                          oovzymuvy puoupoj
                                                                                                                                                   —
                                                                                                                                                  GOAOGOA
                                                                                                                                                              —                               -E
                                                                                                                                                                                               i
                                                                                                                                                                                                l
                                                                                                                                                                                                           i
                                                                                                                                                                                                                            r
                                                                                                                                                                                                                                         Eslodiyd ihdapys
                                                                                                                                                                                                                                            —           6
                                                                                                                                                                                                                                    Ppu/o 11 '50 939p g820d-
                                                                                                                                                                                                                                                                     c/oi
                                                                                                                                                                                                                                                                    eli             pyE    -= MACI                                              M ZZACIP A 051 NO DY DAd
                                                                                               AAOTY3HY LN GOAONAd                                — „m                                                 i                              BNO-Y/ OA jogey (ojlsams                                                                                   BOVZTTVNÝM VAOMSVIdS
                                                                                          VNC3YJA VAOJSIU JOVZITVNYM                              —                                                                                                     /                    wuug/gsz=op DY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 AZ                         Aupuiz azog ouvydauod-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      O YZTYNYM 3NLONGST VNPOdIYA JOITVAVIS
                                                                                        YNC3YJA VAOMSVIdS JOVZITVNYM                              — ře                                                                                          /           sud         HR                 ní
                                                                                                                                                                                                                                            £
                                                                                                                                                                                                                                            o                            POLEM;
                                                                                                                                                                                                                                                                        feneuey pnoysejds
                                                                                       YAOTY3HV VAOMSVIdS JOVZITVNYM                              =                                               i|                                                                                  py,
                                                                                                                                                                                —————                                       ro          ,                                              i
                                                                                         YAOTY3HY VAOLSA0 JOVZIIVNYM                              — ee                                  -M
                                                                                                                                                                                                                                    ;                                              a
                                                                                                                                                AOVZNIVNÝM
                                                                                                                                                                                                                                                                                       "
                                                                                                                                                                                                                                                                                       „    je
                                                                                                                                                                                                                                /
                                                                                   SI HOANVAOHAAVN VGNAD31                                                                                                                                                                        „A
                                                                                                                                                                                                                                            9/917+
                                                                                                                                                   -X -X
                                                                                                                                                                                                                                                                              / A
                                                                                        JNW3ZGOd NN AGOAZOH JAO138VM                                                                                                                                                         ,.
                                                                                                    INS1L3ASO 3NF3Y3A                              — M
          OHJMSYVMI                IMIr8O    jonýne                                    INW3Z0Od AGOAZOU JONOB4OBVIS                               -X X
     ALNS(BO |NE3AVIS JNAZHAVN- ZdZd                         V                                      SI HOANJSNU VON3DIT
          (zdza) HDO1d vaNaDA1                                                                NiL33
                                                                                                        INAIL3ASO JNr3Y3A                          zm         NÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          000 SSt           i
      NANNZOBd BOI OHINOOANA VONOS                                  bd "RY                JNO3VO0A
                                                                                     INW3Z0Od AOOAZOU 3aNOHUdO8V1S
          NNIH3L OH3N3AVUdN VMSAA                                    s              ANASNUZ- JNW3Z0Od NN'AZOH 138VM
     IN3Y3WVZ 3Z NNAH3L ALS VYSAA                                                      INW3ZGOd NN AGOAZOH JAO138VM
             OVd00 ANVAOHY43S V                                                        INW3Z0Od NA AGOAZOH 3AO138VM
       JNIYNNWOM OHd ZISIAONYLS                                  00]                    VNC3N3A VAOMSVIdS JIVZTTVNÝM
 NAMAr80 OHAMSHANAZNÍ |JNI2VNZO                                (Cr o)                     VNC3YSA VAO1S30 JOVZTIVNÝM
    NIM3r80 OHJNAZAV.S JNI2VNZO                                 Cros)                    VNr3Y3A VNLONG3F JOVZTTVNYM
                               NIMAT8O OG AdNISA                A                                  ANr3g3A TLN GOAONAId
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (zdza) 900x283 - ou1g *py EAOMOUSW ANG AAOLAA
                                                                                                    ANF3Y3A ILS GOAONAId
              JWAZN OHANASIY JDINVEH zi
                       MA9VNZ VONADA31
                                                                                                 ANra3Y3A ANLId GOAOGOA
                                                                                              SI HOIOINVAY.LS VON39AT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           O0S-LWM.             SAaMAA INOVALIS INIVALSVLVM
