Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory - Tiskový servis
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
25. června 2026
3 minuty čtení
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další milník. Stavba se díky dvěma vybudovaným šachtám postupně přesouvá pod povrch, kde začnou horníci razit samotný kolektor. Dohlédne na ně jejich patronka sv. Barbora, jejíž sošky dnes požehnal kněz Jan Pacner z kostela sv. Jakuba. Následně byly slavnostně osazeny do podzemí.
„Ráda bych horníkům popřála do následujících týdnů a měsíců hodně sil. Dostáváme se do fáze projektu, kdy už se začíná razit samotná chodba budoucího kolektoru. To by mělo trvat přibližně jeden rok. Na to naváže rekonstrukce ulice České, která bude namísto nevzhledného asfaltu nově dlážděná, tak jako ostatní ulice v historickém centru města. Na křížení ulic České, Veselé a Solniční vznikne malé náměstí se stromy a novým uměleckým prvkem, který bude plnit také funkci pítka,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Sdružení zhotovitelů začalo s pracemi loni v srpnu.
„Nejdříve bylo nutné zjistit přesnou polohu inženýrských sítí, následovala provizorní přeložka vodovodu a parovodu. Teprve poté došlo na hloubení šachet, a to jedné na ulici Středova a další před tzv. Convalarií. Zároveň se na ulici České provádí trysková injektáž, díky níž dochází k zajišťování nemovitostí. S ní by měly být stavbaři hotoví do konce srpna,“
dodal
1. náměstek primátorky města Brna René Černý
.
Podle tradice stavbaři pokřtili jednotlivé štoly vedoucí z šachet ženskými jmény. Ta směřující z nároží ulic České a Veselé dostala jméno Karolínka po původní kašně z roku 1857, kterou kdysi zasáhl a zničil blesk. Proč však druhá nese jméno Maruška, zůstává pečlivě střeženým hornickým tajemstvím – a prý je to u tunelů a štol zvyk, který se neporušuje.
Před samotnou ražbou kolektoru připravilo sdružení, které tvoří společnosti SUBTERRA, a. s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby, a. s., a POHL cz, a. s., slavnostní požehnání sošek sv. Barbory, která je patronkou horníků a důlních staveb. Speciálně pro tento účel byly vyrobeny dvě, z toho jedna ze dřeva stromů druhu javor mléč umístěných v ulici České, které pro špatný zdravotní stav nebylo možné přesadit na vhodnější místo. Výtvarník Dalibor Čenčík tak měl nejednoduchý úkol. Ukázalo se, že kmeny stromů byly duté, a proto musel světici vytvořit pomocí různých technik lepení a vyplňování prasklin. Uložena bude v šachtě Karolínky ve schránce, již pro ni vyrobil nadějný umělecký řezbář Jakub Čermák ze Střední a vyšší odborné umělecké školy na Novém Zlíchově. Druhá soška je z antracitu a bude umístěna ve schránce zhotovené uměleckým kovářem Oldřichem Bartoškem z Křenovic u Brna.
„
Požehnání sošek svaté Barbory pro nás nepředstavuje pouze symbolický akt, ale především závazek, který bereme opravdu vážně. Vážíme si toho, že můžeme pokračovat v práci pod ochranou naší patronky. Ze šachty na Středově ulici již ražba probíhá. Postupujeme zde pod ochranou železobetonové desky, přičemž základy domů jsou v této oblasti již zajištěny sloupy z tryskové injektáže. Pod ulicí Českou budeme razit v těsné blízkosti míst, kde před staletími pracovali jiní stavitelé. Dochovaly se zde barokní kanalizační štoly i relikty středověkého opevnění a mostních konstrukcí. Brněnské podzemí je v mnoha ohledech stále neprobádané, a proto nelze při ražbě vyloučit nečekaná zjištění. V nejbližší době zahájíme ražbu také z druhé šachty situované před polyfunkčním domem Convalaria a v horizontu několika týdnů dokončíme ještě třetí, podpůrnou šachtu v ulici Skrytá
,“ popsal
ředitel divize 1 Subterra, a. s., David Cyroň.
Česká zůstává stále průchozí. Uzavřena musela být z bezpečnostních důvodů proti plánu jen ulice Jakubská, kde práce na kanalizační šachtě probíhají v otevřeném výkopu. „
S vlastníky nemovitostí, provozovateli i nájemníky zůstáváme v kontaktu a všichni jsou informováni, že se mohou kdykoliv obrátit na správce stavby. Přestože budování tak náročného díla přináší dočasná omezení, snažíme se vytvořit i příjemnější a kvalitnější veřejný prostor. Těší nás proto, že se podařilo zachovat provoz květinového stánku na křížení České se Solniční a Veselou, a k lepšímu prostředí přispěly také nedávno instalované velkokapacitní květináče se stromy a další zelení, které lokalitu oživují i během probíhající rekonstrukce
,“ podotkl
Michal Chládek, předseda představenstva společnosti Technické sítě Brno
, která se spolu s městem na kompletní výstavbě kolektoru podílí jako investor.
Od počátku prací dohlíží na projekt archeologové z Muzea města Brna.
Další informace a aktuality najdete na stránkách projektu
https://cobude.brno.cz/projekt/kolektor-ceska-stredova/
.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
260625_kolektor_sv_Barbora_1.jpg
(JPG, 3 MB)
260625_kolektor_sv_Barbora_2.jpg
(JPG, 2 MB)
260625_kolektor_sv_Barbora_3.jpg
(JPG, 4 MB)
260625_kolektor_sv_Barbora_4.jpg
(JPG, 4 MB)
260625_kolektor_sv_Barbora_5.jpg
(JPG, 4 MB)
Témata
Strategické projekty
51
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
24. června 2026
Strategické projekty
Dlouhodobá strategie města doznala dílčích změn
Základní rozvojový dokument města Brna dostává upravenou podobu. Zastupitelé v úterý 23. června 2026 schválili aktualizaci vize v rámci Strategie #brno2050 a její střednědobé části do...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.