Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat - Tiskový servis
Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Životní prostředí
Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat
Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat
25. února 2026
3 minuty čtení
Dvě významné vodohospodářské stavby pomohou ochránit brněnské řeky před kontaminací ze splaškové kanalizace během přívalových dešťů. U první s názvem Královky vybrala Rada města Brna zhotovitele, u nádrže Červený mlýn zase projektanta.
„Oba projekty navazují na dostavbu kanalizační sítě v pěti městských částech, kterou jsme dokončili před několika lety. Dalším cílem je ochrana brněnských toků před možným znečištěním při přívalových deštích, které splašková kanalizace nedokáže v daném čase pojmout. Díky retenčním nádržím dojde k zadržení velkého množství vody, a to do doby, než bude mít čistička odpadních vod kapacitu na její vyčištění. Jako první přijde na řadu retenční nádrž Královky v městské části Brno-jih, u které už známe společnost, která ji postaví. Ta kromě stavebních prací připraví i projektovou dokumentaci a zajistí inženýrskou činnost,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Výběrové řízení na realizaci retenční nádrže
Královky
probíhalo od loňského léta a přihlásilo se do něj šest účastníků. „
Nejvýhodnější nabídku podalo sdružení firem s názvem RN Královky, a to s cenou 1 449 248 000 korun. To je přibližně o 100 milionů korun méně, než jsme původně předpokládali,“
dodal 1.
náměstek primátorky René Černý
.
Vybrané sdružení je složeno z následujících společností: Firesta-Fišer, rekonstrukce, stavby; STRABAG Water; AQUA PROCON a IMOS Brno. Sdružení bude postupovat v souladu s podmínkami FIDIC YELLOW BOOK. To znamená, že retenční nádrž naprojektuje, bude provádět inženýrskou činnost a nakonec ji i postaví. Doba trvání díla je 36 měsíců s tím, že projektovat by se mělo jeden rok a stavět dva.
Na tento projekt se městu podařilo získat dotaci Státního fondu životního prostředí ve výši 200 milionů korun.
Další retenční nádrž vznikne v Králově Poli, a to v lokalitě
Červený mlýn
. Ta nahradí současnou otevřenou a nevyhovující nádrž při ulici Sportovní. V tuto chvíli radní vybrali společnost, která stavbu naprojektuje a bude provádět také inženýrské služby a autorský dozor.  Bude jí AQUA PROCON, která nabídla cenu 68,7 milionu korun. Dokumentace by měla být hotová za 15 měsíců. Samotná realizace by mohla začít za několik let.
RN Královky
-       pro zajištění 22 500 m³ nové retenční kapacity
-       rozměry záchytné části jsou 51,8 m × 45,0 m a průtočné části retenční nádrže 25,4 m × 45,0 m. Hloubka nádrže bude přibližně 10,6 m. Vnitřní prostor nádrže je rozdělen do 6 sekcí záchytné nádrže o šířce 8,0 m a 3 sekcí průtočné nádrže. Mezi jednotlivými sekcemi jsou dělicí stěny zaručující jejich postupné čištění.
-       nedílnou součástí stavby RN je výustní objekt z průtočné části RN do řeky a odlehčovací komora
-       dále tu budou nátokové a odtokové a propojovací žlaby, domek obsluhy, obslužné komunikace a přípojky inženýrských sítí
RN Červený mlýn
-       pro zajištění 15 000 m³ nové retenční kapacity
-       vnitřní světlé rozměry nádrže jsou 51 m × 48 m hloubka nádrže (od dna čerpací jímky po max. hladinu) je 7 m
-       nádrž je navržena jako záchytná neprůtočná a je členěna do 4 sekcí, každá sekce je dále rozdělena s ohledem na výplach na dva samostatné koridory o šířce 6 m, mezi jednotlivými sekcemi jsou dělicí stěny zaručující jejich postupné plnění i následné čištění, celkem je tedy v nádrži 8 koridorů o světlé šířce 6 m
-       dále tu budou nátokové žlaby, malý domek pro obsluhu, obslužné komunikace a přípojky inženýrských sítí
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Životní prostředí
78
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
10. září 2026
Životní prostředí
Okolí nové lávky u Bílého domu se promění v odpočinkovou zónu
Dalšího vylepšení se dočká okolí polikliniky Bílý dům. Brněnští radní ve středu doporučili zastupitelům schválit bod, díky kterému proběhnou parkové úpravy příkopu pod vznikající bezbariérovou lávkou.
09. září 2026
Životní prostředí
V Medlánkách se připravuje přírodní hřbitov. Ten židenický projde rekonstrukcí
Kvetoucí louka, stromy a vodní prvek, tak by mohl vypadat zcela nový přírodní hřbitov u Kaple věčného pramene v Medlánkách. Na stávajícím pohřebišti v Židenicích se chystá rekonstrukce...
07. září 2026
Životní prostředí
Historie pod nohama: Stavba v brněnském parku odkryla zapomenutý náhrobek
Při budování bezbariérové plošiny u vchodu do brněnského Tyršova sadu z ulice Botanická narazili dělníci na sérii historických nálezů. Archeologický výzkum Muzea města Brna odkryl dva hroby,...
26. srpna 2026
Životní prostředí
Brno bude mít efektivní nástroj na řízení města při povodni
Jak efektivněji postupovat při nebezpečí povodní? To nastaví Aktivní harmonogram činností povodňové komise statutárního města Brna. Dokument i webová aplikace zpracují různé scénáře, které pomohou...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.