Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



   68. Projekt "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle" –
     návrh aktualizovaného znění smlouvy o poskytnutí podpory

Anotace
Návrh aktualizovaného znění smlouvy o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České
republiky v rámci Národního programu Životní prostředí na projekt "Akumulace dešťových vod v lokalitě
Líšeň - Rokle". Projekt spočívá v instalaci podzemní akumulační nádrže na zadržování dešťové vody,
která bude následně využívána na závlahu okolní zeleně. Celkové náklady projektu jsou 1 354 685 Kč, z
toho způsobilé výdaje činí 1 057 021 Kč a podpora se předpokládá ve výši 1 057 021 Kč. Vlastní
realizace projektu proběhla v roce 2022. Před podpisem smlouvy došlo ze strany poskytovatele ke změně
závazného termínu projektu, kterým je termín pro doložení podkladů k Závěrečnému vyhodnocení akce.
Dále došlo ke snížení maximální výše podpory z 1 098 970 Kč na 1 057 021 Kč. Z těchto důvodu je do
kolektivních orgánů města Brna předkládáno ke schválení aktualizované znění smlouvy.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   aktualizované znění smlouvy č. 5211000124 o poskytnutí podpory ze Státního fondu
                               životního prostředí České republiky na projekt "Akumulace dešťových vod v lokalitě
                               Líšeň - Rokle" mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem životního
                               prostředí České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO
                               00020729, schválené na Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne
                               14. 11. 2023, pod bodem č. 52, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu z důvodu
                               změny závazného termínu projektu a snížení maximální výše podpory


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/068 konané dne 24. 1. 2024 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  23.1.2024 v 13:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:01                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 22
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  23.1.2024 v 10:55




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:01   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 22
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-4
Příloha k usnesení (Akumulace deštových vod v lokalitě Líšeň - Rokle -   5 - 22
aktualizované znění smlouvy o poskytnutí podpory.pdf.PDF)




                                                                            Strana 3 / 22
                                         Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předložen aktualizovaný návrh smlouvy
č. 5211000124 o poskytnutí podpory na projekt s názvem "Akumulace dešťových vod v lokalitě
Líšeň - Rokle", tj. právní akt poskytnutí podpory projektu.

Posouzení projektu "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle" bylo schváleno na Z8/36.
zasedání Zastupitelstva města Brna dne 1. března 2022. Smlouva o poskytnutí podpory byla schválena
na Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 14.11.2023. Před podpisem smlouvy došlo ze strany
poskytovatele ke změně závazného termínu projektu, kterým je termín pro doložení podkladů
k Závěrečnému vyhodnocení akce. Dále došlo ke snížení maximální výše podpory z 1 098 970 Kč na
1 057 021 Kč. Z těchto důvodu je do kolektivních orgánů města Brna předkládáno ke schválení
aktualizované znění smlouvy.

Cílem projektu je sběr povrchových dešťových vod, jejich akumulace a využívání z důvodu zamezení
vzniku škod v důsledku splavu a podmáčení pozemků. Dešťové vody budou jímány ze zpevněných
komunikací a okolí. Součástí projektu jsou jímací liniové vpusti podél komunikace, umístění
akumulačních nádrží, vybudování technologické šachty pro zařízení na využití vody, vsakovací objekt
a další zařízení zabezpečující vyjmenované funkce.

Žádost o podporu byla podána v rámci Národního programu Životní prostředí na základě vyhlášené
výzvy č. 10/2021. Projekt "Regenerace veřejného parku Trnkova – akumulační nádrž pro potřeby
zálivky" spadá do prioritní oblasti 1. Voda, Podoblasti 1.5 Udržitelné a efektivní hospodaření s vodou
v obcích, Podporované aktivity 1.5.E Hospodaření se srážkovými vodami v intravilánu obcí. Výše
podpory činí 100 % z celkových způsobilých výdajů.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 1 354 685 Kč. Celkové způsobilé výdaje
se činí 1 057 021 Kč. Nezpůsobilé výdaje tvoří žulové kostky a práce spojené s jejich pokládkou
a náklady na TDI. DPH není v tomto dotačním programu způsobilým výdajem. Podpora se předpokládá
ve výši 1 057 021 Kč.

 Struktura výdajů projektu "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle" (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                            1 354 685 Kč              100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                   297 663 Kč               22 %
 Způsobilé výdaje                                                   1 057 021 Kč               78 %
 Výše podpory                                                       1 057 021 Kč               78 %
 Spolufinancování města Brna                                          148 832 Kč               11 %
 Spolufinancování městské části Brno-Líšeň                            148 832 Kč               11 %

Nositelem projektu je v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů městská část Brno-Líšeň.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/068 konané dne 24. 1. 2024 a stanovisko bude
sděleno.




                                                                                                  Strana 4 / 22
                         Smlouva č. 5211000124
                          o poskytnutí podpory
          ze Státního fondu životního prostředí České republiky


Smluvní strany

Státní fond životního prostředí České republiky
se sídlem:                     Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
korespondenční adresa:         Olbrachtova 2006/9, 140 00 Praha 4
IČO:                           00020729
zastoupený:                    Ing. Petrem V a l d m a n e m, ředitelem
bankovní spojení:              Česká národní banka
číslo účtu:                    200002-9025001/0710
(dále jen „Fond")

a

statutární město Brno
kontaktní adresa:               Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                            44992785
zastoupené:                     JUDr. Markétou V a ň k o v o u, primátorkou
bankovní spojení:               Česká národní banka
číslo účtu:                     94-313621/0710
(dále jen „příjemce podpory")

se dohodly takto:


                                                   I.
                                            Předmět smlouvy

1) Tato Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen
   „Smlouva“) se uzavírá na základě Rozhodnutí ministra životního prostředí č. 5211000124 o poskytnutí
   finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR ze dne 8. 2. 2023 a Směrnice Ministerstva
   životního prostředí č. 4/2015 o poskytování finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
   České republiky prostřednictvím Národního programu Životní prostředí (dále jen „Směrnice MŽP“),
   platné ke dni podání žádosti.
2) Příjemce podpory potvrzuje, že se seznámil se Směrnicí MŽP (včetně jejích příloh) a Výzvou č. 10/2021
   k předkládání žádostí o poskytnutí podpory v rámci Národního programu Životní prostředí, vydanou
   podle článku 3 Směrnice MŽP (dále jen „Výzva“), a že náležitosti akce odpovídají podmínkám stanoveným
   touto Směrnicí MŽP a Výzvou.




                                                    1




                                                                                                    Strana 5 / 22
3) Podpora je určena výhradně na akci:
                          „Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň – Rokle“
   (dále jen „projekt“ nebo „akce“) realizovanou v letech 2022 až 2024. Akce je investiční.


                                                     II.
                                                Výše dotace

1) Fond se zavazuje poskytnout příjemci podpory podporu formou dotace ve výši 1 057 021,46 Kč
   (slovy: jeden milión padesát sedm tisíc dvacet jedna korun českých a čtyřicet šest haléřů).
2) Základ pro stanovení podpory odpovídá způsobilým výdajům stanoveným Fondem dle žádosti a jejích
   příloh a činí 1 057 021,46 Kč.
3) Podpora představuje 100,00 % základu pro stanovení podpory.
4) Skutečná výše podpory je limitována částkou uvedenou v bodu 1. Pokud skutečné výdaje akce (a to
   i průběžně, v průběhu realizace akce) překročí základ pro stanovení podpory (popřípadě jeho část
   odpovídající postupu realizace akce), uhradí příjemce podpory částku tohoto překročení z vlastních
   zdrojů. V případě, že dojde po uzavření této Smlouvy ke změně základu pro stanovení podpory podle
   bodu 2 nebo procentního podílu ze základu pro stanovení podpory podle bodu 3, dodatek k této
   Smlouvě se neuzavírá, pokud nedojde současně ke změně podpory formou dotace podle bodu 1.
5) Podporu je možno použít pouze na úhradu skutečných, účelných, efektivních, oprávněně a nezbytně
   vynaložených výdajů, které vznikly a byly uhrazeny od 1. února 2020.
6) Platby dodavatelům lze z podpory poskytované Fondem hradit pouze za stavební práce, služby
   a dodávky na realizaci akce.
7) Při určování způsobilých výdajů akce a z nich odvozené výše podpory se bude vycházet ze znění článku 9
   Výzvy.


                                                    III.
                                            Platební podmínky

1) Podpora bude poskytnuta bankovním převodem peněžních prostředků z bankovního účtu Fondu na
   bankovní účet příjemce podpory.
2) Fond poskytne finanční prostředky postupem stanoveným touto Smlouvou tak, aby byl dodržen poměr
   podpory a vlastních zdrojů vyplývající z níže uvedených částek.
3) Při splnění příslušných podmínek této Smlouvy poskytne Fond podporu takto:

                       v roce                                           ve výši (Kč)

                       2024                                            1 057 021,46

4) Fond není povinen poskytnout finanční prostředky dříve, než příjemce podpory předloží prostřednictvím
   agendového informačního systému Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen „AIS
   SFŽP ČR“) s každou žádostí o platbu (bod 11) příslušné doklady prokazující oprávněnost vynaložených
   finančních prostředků.


                                                      2




                                                                                                  Strana 6 / 22
 5) O prostředky nevyčerpané v daném roce či vrácené se zvýší finanční objem následujícího roku, pokud
    Fond tento převod akceptuje.
 6) Fond je oprávněn pozastavit (či nezahájit) poskytování podpory, pokud zjistí, že příjemce podpory neplní
    některou z povinností stanovených touto Smlouvou, či je plnění některé povinnosti vážně ohroženo. To
    platí i pro případ, že příjemce podpory v průběhu realizace akce nehradí z vlastních zdrojů plně výdaje
    akce přesahující základ pro stanovení podpory. Ustanovení článku V bodu 1 tím není dotčeno.
 7) Fond má právo změnit financování akce, zejména změnit výši podpory určené na jednotlivé roky realizace
    akce. V takovém případě Fond příjemci podpory umožní i odpovídající změnu termínů realizace akce.
 8) Příjemce podpory je povinen z vlastních zdrojů uhradit veškeré výdaje akce přesahující výši poskytnuté
    podpory včetně výdajů připadajících na nezpůsobilé výdaje projektu.
 9) Odlišnou výši financování z vlastních zdrojů příjemce podpory, které by znamenalo nižší podíl těchto
    vlastních zdrojů na celkových výdajích akce, může v jednotlivých letech povolit Fond v případě vážných
    důvodů na základě žádosti příjemce podpory.
10) V průběhu roku bude Fond poskytovat podporu v závislosti na postupu realizace akce a plnění podmínek
    této Smlouvy. Konkrétní částky podpory budou poskytovány do úhrnné výše určené Smlouvou na dané
    období dle Fondem akceptovaného finančně platebního kalendáře v AIS SFŽP ČR a na základě žádostí
    o platbu doručených Fondu příjemcem podpory prostřednictvím AIS SFŽP ČR.
11) Žádost o platbu bude obsahovat doklady definované v čl. 12 písm. c) Výzvy.
12) Žádostí o platbu a předložením kopií faktur příjemce podpory mj. potvrzuje, že předložené faktury
    odpovídají skutečným, účelně vynaloženým a způsobilým výdajům akce.
13) Fondu mohou být předloženy faktury již uhrazené, částečně uhrazené či neuhrazené faktury;
    u neuhrazených faktur příjemce podpory prokáže jejich úhradu doložením relevantních podkladů
    nejpozději do 15 dnů od uvolnění finančních prostředků Fondem. Fond akceptuje předložení uhrazených
    faktur i z roku předcházejícího uvolnění podpory, pokud fakturace odpovídá termínům realizace akce.
14) Fond je oprávněn vydat pokyny, které mohou uvedený výčet náležitostí změnit, popřípadě rozšířit.
    Příjemce podpory je povinen takové pokyny vydané Fondem splnit. Tyto pokyny mohou být uvedeny na
    formuláři finančně platebního kalendáře.
15) V případě, že příjemce podpory obdrží od zhotovitele storno nebo dobropis faktury, je povinen tyto
    doklady včetně zdůvodnění a kopie bankovního výpisu neprodleně po obdržení a provedení kontroly
    zaslat Fondu a splnit povinnost stanovenou v článku IV bodu 2 písm. c).
16) Pokud bude akce nebo její část realizována svépomocí, pak je třeba Fondu předložit rozpis skutečných
    nezbytných nákladů vynaložených na provedené práce a spotřebu materiálu. Příjemce podpory je přitom
    povinen respektovat případné pokyny Fondu na prokázání uvedených nákladů odpovídajícími účetními
    doklady.
17) Fond není povinen poskytnout podporu, dokud neobdrží doklady prokazující, že tato Smlouva byla
    uzavřena v souladu se zákonem o obcích.




                                                     3




                                                                                                     Strana 7 / 22
                                                   IV.
                         Základní závazky a další povinnosti příjemce podpory

1) Příjemce podpory:
   a) se zavazuje splnit účel akce tím, že:
      -   akce bude provedena podle Fondem odsouhlasené projektové dokumentace, podle dokumentace
          žádosti, podle dokumentace výběrového řízení včetně smlouvy o dílo, včetně případných změn a
          doplňků těchto dokumentů odsouhlasených Fondem,
      -   akce bude provedena v předpokládaném rozsahu, tj. dojde k vybudování dvou akumulačních
          nádrží v lokalitě parku Líšeň-Rokle v městské části Brno-Líšeň, retardovaná dešťová voda bude
          sloužit k závlaze obecní zeleně,
      -   bude naplněn indikátor „Objem zadržené srážkové vody“ v rozsahu 28,4 m3,
      -   akce bude provedena na pozemcích, jejichž seznam předložil příjemce dotace Fondu a není-li jejich
          vlastníkem nebo nájemcem, tak příjemce podpory disponuje písemným dokumentem, že vlastníci
          dotčených pozemků vyslovili souhlas s realizací akce a zajištěním udržitelnosti akce po dobu 5 let
          od ukončení realizace projektu (příslušné doklady byly příjemcem podpory Fondu předány),
   b) se zavazuje k tomu, že:
      -   bude dodržovat ustanovení Směrnice MŽP a Výzvy,
      -   zabezpečí, že předmět podpory bude plnit svoji funkci po dobu 5 let od ukončení realizace
          projektu, a to i v případě, že dojde ke změně vlastníka akcí dotčených pozemků,
      -   v průběhu realizace projektu zajistí řádný technický dozor stavebníka,
      -   bude veškeré výdaje akce vést v účetnictví (zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění)
          či daňové evidenci (zákon č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, v platném znění) podle pokynů
          v čl. 10 písm. l) Výzvy,
      -   nebude čerpat na stejné způsobilé výdaje nebo jejich části jinou veřejnou podporu podle článku
          107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie, podporu z prostředků Unie, které centrálně
          spravují orgány, agentury, společné podniky a jiné subjekty EU a která není přímo ani nepřímo pod
          kontrolou členských států, podporu ze státního rozpočtu a dalších veřejných zdrojů a ani podporu
          v režimu de minimis,
      -   bude dodržovat pravidla dvojího financování dle pokynů v čl. 10 písm. o) Výzvy,
      -   poskytne informace o přidělených podporách vyplývajících z čl. 22 Nařízení 2021/241 vč. jména
          zhotovitele, dodavatele nebo poskytovatele a subdodavatele, je-li konečným příjemcem finančních
          prostředků a jména, příjmení a data narození skutečného majitele nebo majitelů,
      -   bude dodržen čl. 10 písm. m) Výzvy, tj. realizací projektu nedojde k významnému poškození
          environmentálních cílů v souladu s článkem 17, nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU)
          2020/852 ze dne 18. června 2020 o zřízení rámce pro usnadnění udržitelných investic a o změně
          nařízení (EU) 2019/2088,
      -   bude dodržen čl. 10 písm. n) Výzvy, t. j. nejméně 70 % (hmotnostních) stavebního a demoličního
          odpadu neklasifikovaného jako nebezpečný (s výjimkou v přírodě se vyskytujících materiálů
          uvedených v kategorii 17 05 04 v Evropském seznamu odpadů stanoveném rozhodnutím
          2000/532/ES) vzniklého na staveništi, je připraveno k opětovnému použití, recyklaci a k jiným
          druhům materiálového využití, včetně zásypů, při nichž jsou jiné materiály nahrazeny odpadem, v
                                                     4




                                                                                                     Strana 8 / 22
          souladu s hierarchií způsobů nakládání s odpady a protokolem EU pro nakládání se stavebním a
          demoličním odpadem,
      -   umožní provádět kontrolu podle čl. 10 písm. w) Výzvy,
      -   bude dodržovat pravidla publicity dle pokynů v čl. 15 Výzvy,
   c) se zavazuje dodržet lhůty realizace takto:
      -   termín dokončení akce do konce 1/2024 a o dodržení tohoto termínu Fond bez zbytečného
          odkladu informovat (za termín ukončení projektu se považuje datum protokolu o předání a
          převzetí díla u relevantních aktivit). Přitom se konstatuje, že akce byla zahájena v 5/2022,
   d) se zavazuje nejpozději do konce 6/2024 předložit prostřednictvím AIS SFŽP ČR Fondu podklady
      k Závěrečnému vyhodnocení akce (dále jen „ZVA“) podle čl. 12 písm. d) Výzvy.
   K ZVA může Fond vydat závazné pokyny (či požádat o informace), které mohou jeho obsah blíže
   specifikovat či rozšířit. Příjemce podpory je povinen tyto pokyny (žádost o informace) bez zbytečného
   odkladu (případně ve lhůtě stanovené Fondem) splnit. Fond není povinen vydat protokol o ZVA dříve,
   než obdrží veškeré požadované podklady a informace, na základě kterých bude moci jednoznačně
   rozhodnout o plnění podmínek této Smlouvy a rovněž v případě, že příjemce podpory je v prodlení
   s plněním finančních závazků vůči Fondu. Protokol o ZVA bude obsahovat vypořádání čerpaných
   prostředků a vyhodnocení plnění smluvních podmínek.
2) Příjemce podpory je dále povinen:
   a) poskytnuté finanční prostředky (podporu) použít výhradně k účelu podle této Smlouvy, nebo je
      nejpozději do 30 dnů ode dne jejich odepsání z bankovního účtu Fondu vrátit na bankovní účet Fondu;
      za použití prostředků poskytnutých Fondem se považuje příjemcem podpory již provedená platba,
   b) vést o použití poskytnutých prostředků samostatnou průkaznou evidenci v souladu s právními
      předpisy,
   c) vrátit poskytnuté finanční prostředky, popřípadě jejich část do 30 dnů poté, co odpadl účel akce, pro
      který je podpora poskytována; stejně je povinen postupovat i v případě, že oprávněná potřeba použít
      poskytnuté peněžní prostředky odpadne pouze na přechodnou dobu,
   d) při případném překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4 (jak procentního podílu ze základu pro
      stanovení podpory, tak podílu z celkových výdajů akce) do 30 dnů vrátit tu část poskytnutých
      finančních prostředků, která odpovídá případnému překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4,
   e) předkládat Fondu prostřednictvím AIS SFŽP ČR roční finanční vypořádání vztahů vzniklých na základě
      této Smlouvy, a to vždy nejpozději do 31. ledna následujícího kalendářního roku; k obsahu ročního
      finančního vypořádání může Fond vydat příjemci podpory závazné pokyny,
   f) umožnit osobám pověřeným Fondem provádět věcnou, finanční a účetní kontrolu v průběhu realizace
      akce i po jejím dokončení, a to v takovém rozsahu (i pokud jde o poskytnutí příslušných dokladů), aby
      mohly být objasněny všechny okolnosti, týkající se této Smlouvy,
   g) bez zbytečného odkladu a před uplynutím smluvního termínu požádat Fond o změnu Smlouvy
      v případě takových změn skutečností či podmínek předpokládaných ve Smlouvě, které by příjemci
      podpory znemožnily dodržet podmínky Smlouvy (splnit jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou),
   h) informovat Fond o všech změnách a dalších okolnostech, které mají nebo by mohly mít vliv na plnění
      povinností příjemce podpory podle této Smlouvy,
   i) uvádět pouze pravdivé, nezkreslené a úplné informace týkající se skutečností, kterými se tato Smlouva

                                                     5




                                                                                                    Strana 9 / 22
      zabývá. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že rovněž veškeré podklady a informace, které
      Fondu poskytl před uzavřením této Smlouvy, byly pravdivé, nezkreslené a úplné. Příjemce podpory
      přitom bere na vědomí, že pokud kterékoliv jeho prohlášení nebo tvrzení (popřípadě oboustranné
      konstatování vycházející z jím podané informace) uvedené v této Smlouvě není pravdivé, bude
      považováno za porušení jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou,
   j) dodržovat pravidla pro zadávání veřejných zakázek, stanovená v čl. 10 písm. k) Výzvy, a to i v průběhu
      realizace akce. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že uvedená pravidla byla dodržena.


                                                 V.
                                Porušení smluvních podmínek a sankce

1) Jestliže příjemce podpory nesplní některý ze závazků stanovených touto Smlouvou, bude Fond
   postupovat ve smyslu příslušných ustanovení zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), v platném znění.
2) Porušení povinností podle článku II bodů 5 nebo 6, podle článku IV bodu 1 písm. b) za první, druhou,
   třetí, pátou, šestou, sedmou, osmou nebo odrážkou devátou nebo podle článku IV bodu 2 písm. a), c)
   nebo d) bude postiženo odvodem ve výši odpovídající neoprávněně použitým prostředkům.
3) Dojde-li k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 1 písm. a) za první nebo čtvrtou odrážkou,
   bude toto porušení postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory. Dojde-li k porušení
   povinností uvedených v článku IV bodu 1 písm. a) za druhou nebo třetí odrážkou, bude toto porušení
   postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory, byl-li naplněn účel akce podle citovaného
   ustanovení na méně než 50 % stanovených indikátorů. V případě plnění účelu akce podle v předchozí
   větě citovaného ustanovení v rozmezí 51 - 95 % stanovených indikátorů, bude toto porušení postiženo
   odvodem v rozmezí 0,1 – 49 % z poskytnuté podpory, v závislosti na míře porušení stanovených
   indikátorů účelu akce.
4) Porušení povinností podle článku IV bodu 1 písm. c) nebo d) bude postiženo odvodem ve výši 0,5 %
   z poskytnuté podpory za každý započatý měsíc prodlení. Porušení těchto povinností nepřesahující lhůtu
   10 kalendářních dnů nebude postiženo a nebude tak považováno za porušení podmínek poskytnutí
   podpory.
5) V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 2 písm. j), bude stanoven odvod
   podle přílohy č. 1 této Smlouvy.
6) Porušení ostatních povinností podle této Smlouvy bude postiženo odvodem ve výši 1 % z poskytnuté
   podpory.


                                                  VI.
                                          Závěrečná ustanovení

1) Pokud dojde ke změně obecně závazných právních předpisů týkajících se vztahů vyplývajících z této
   Smlouvy, uzavřou smluvní strany k této Smlouvě dodatek, kterým bude zajištěn její soulad s obecně
   závaznými předpisy a Směrnicí MŽP. V případě neuzavření takového dodatku má Fond právo uplatnit
   postup podle článku V bodu 1.
2) Pro snazší identifikaci budou smluvní strany při veškeré korespondenci (včetně elektronické) týkající se
   akce, uvádět vždy číslo této Smlouvy, a to již v označení věci, které se daná korespondence bude týkat.
3) Tato Smlouva může být měněna nebo zrušena pouze dohodou obou smluvních stran v písemné formě.
                                               6




                                                                                                     Strana 10 / 22
     Změnu Smlouvy může Fond podmínit krácením nebo nepřiznáním nároku na zbývající část podpory
     podle článku III, a to zejména tehdy, kdy bude docíleno nižších přínosů (nebo dojde k jejich opoždění),
     než jak tato Smlouva původně předpokládala.
4) Jednostranně je možno tuto Smlouvu vypovědět pouze za podmínek stanovených zákonem či touto
   Smlouvou.
5) Vztahy dle této Smlouvy neupravené veřejnoprávními předpisy se řídí příslušnými ustanoveními platného
   občanského zákoníku, zejména jeho části čtvrté.
6) Pro účely této Smlouvy má povinnost příjemce podpory stejný význam jako závazek příjemce podpory.
7) Pro účely této Smlouvy se informací (povinností informovat) rozumí podání informace v AIS SFŽP ČR,
   v písemné podobě, případně e-mailem příslušnému projektovému manažerovi nebo datovou schránkou.
8) Příjemce podpory souhlasí se zveřejněním celého textu této Smlouvy v registru smluv podle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
   a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, pokud zveřejnění této Smlouvy
   tento zákon ukládá.
9) Tato Smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení, podepsaném zaručenými
   elektronickými podpisy zástupců smluvních stran, popřípadě je vyhotovena ve dvou listinných
   exemplářích a podepsána vlastnoručně; každý exemplář má platnost originálu. Každá smluvní strana
   obdrží jeden exemplář.


V:                                                                        V Praze dne:

dne:



…………………………………………….                                                         ……………………………………
zástupce příjemce podpory                                                  zástupce Fondu




Příloha č. 1 - Stanovení odvodů, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání
zakázek/veřejných zakázek




                                                      7




                                                                                                     Strana 11 / 22
        Příloha č. 1 - Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky




        Stanovení odvodů, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání zakázek/ veřejných
        zakázek


        A. Obecná ustanovení


   I.      Podle této přílohy se v souladu se zákonem č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidel a o změně některých
           souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, stanovuje výše odvodů za porušení rozpočtové kázně
           v případě pochybení, které spočívá v porušení povinnosti podle článku IV bodu 2 písm. j) při zadávání
           zakázek/veřejných zakázek (souhrnně dále jen „veřejné zakázky“), zejména v nedodržení postupu podle
           zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době zahájení zadávacího
           řízení (dále souhrnně jen „zákon“) a/nebo nedodržení postupu stanoveného v Pokynech pro zadávání
           zakázek pro programy spolufinancované z rozpočtu Fondu, ve znění účinném v době zahájení
           výběrového/zadávacího řízení (dále jen „Pokyny SFŽP ČR“).
  II.      V případě, že identifikované porušení nemohlo mít ani potenciální finanční dopad, nestanoví se za něj
           žádný odvod.
 III.      Odvod bude vždy stanoven paušální sazbou dle kapitoly B. – Typy porušení a sazby odvodů.
IV.        Výše odvodu se vypočte z částky, která byla nebo má být z rozpočtu Fondu poskytnuta
           v souvislosti s veřejnou zakázkou, u které se porušení vyskytlo.
 V.        V případě, že u veřejné zakázky bude identifikováno více porušení, výše odvodů stanovených za
           jednotlivá porušení se nesčítají a výsledný odvod je stanoven s ohledem na nejzávažnější porušení.
VI.        Závažnost porušení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu na výsledek
           výběrového/zadávacího řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání veřejných zakázek
           a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti při vynakládání veřejných
           prostředků. Porušení je nutno považovat za závažné především v případech, kdy v jeho důsledku došlo
           k odrazení potenciálních dodavatelů od účasti ve výběrovém/zadávacím řízení nebo k zadání veřejné
           zakázky jinému dodavateli, než kterému měla být zadána.
VII.       V případě, že bude identifikováno porušení, které nelze podřadit pod konkrétní typ porušení uvedený
           v kapitole B. – Typy porušení a sazby odvodů, bude stanoven odvod analogicky a dle zásady přiměřenosti.




                                                              8




                                                                                                            Strana 12 / 22
B. TYPY PORUŠENÍ A SAZBY ODVODŮ



  Č.           Typ porušení                    Popis porušení                  Sazba odvodu

  1.   Nedodržení požadovaného          Zadavatel zadal veřejnou       100 %
       způsobu zahájení řízení a jeho   zakázku, aniž by zahájil
       uveřejnění                       výběrové/zadávací řízení       25 %, pokud byla dodržena
       nebo                             v souladu se zákonem nebo      určitá míra uveřejnění, která
       neoprávněné přímé zadání         výběrové řízení v souladu s    umožnila potenciálním
       (např. neoprávněné užití         Pokyny SFŽP ČR.                dodavatelům přístup
       jednacího řízení bez                                            k zadávané veřejné zakázce
       uveřejnění)

  2.   Neoprávněné rozdělení            Zadavatel uměle rozdělil       100 %, pokud veřejná zakázka
       předmětu veřejné zakázky         předmět veřejné zakázky tak,   nebyla uveřejněna, ačkoliv se
                                        že tím došlo ke snížení        na ni tato povinnost
                                        předpokládané hodnoty pod      vztahovala
                                        finanční limity stanovené
                                        v zákoně nebo v Pokynech       25 %, pokud byla dodržena
                                        SFŽP ČR, čímž nebylo           určitá míra uveřejnění, která
                                        zajištěno řádné uveřejnění     umožnila potenciálním
                                        veřejné zakázky.               dodavatelům přístup
                                                                       k zadávané veřejné zakázce




  3.   Chybějící či nedostatečné        Zadavatel nerozdělil           5%
       zdůvodnění nerozdělení           nadlimitní veřejnou zakázku
       veřejné zakázky na části         na části dle zákona a toto
                                        rozhodnutí v písemné zprávě
                                        zadavatele neodůvodnil či
                                        toto odůvodnění nebylo
                                        dostatečné.

  4.   Nedodržení minimální délky       Zadavatel stanovil lhůtu pro   100 %, pokud je zkrácení vyšší
       lhůty pro podání nabídek,        podání nabídek, předběžných    nebo rovno 85 % délky
       předběžných nabídek nebo         nabídek nebo žádostí o účast   minimální lhůty, nebo byla
       žádostí o účast                  tak, že jejich délka           lhůta rovna nebo kratší než 5
       nebo                             nedosahovala minimálních       dnů.
       neprodloužení této lhůty         lhůt stanovených v zákoně




                                                  9




                                                                                                 Strana 13 / 22
Č.           Typ porušení                  Popis porušení                  Sazba odvodu

     v případě takové změny         nebo v Pokynech SFŽP ČR,        25 %, pokud je zkrácení vyšší
     zadávacích podmínek, jejichž   nebo                            nebo rovno 50 % délky
     povaha to vyžadovala           zadavatel v případě takové      minimální lhůty (ale
                                    změny zadávacích podmínek,      nedosahuje 85 %)
                                    jejichž povaha to vyžadovala,
                                    přiměřeně tuto lhůtu
                                    neprodloužil.
                                                                    10 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                                    nebo rovno 30 % délky
                                                                    minimální lhůty (ale
                                                                    nedosahuje 50 %)
                                                                    nebo
                                                                    nebyla prodloužena lhůta pro
                                                                    podání nabídek, předběžných
                                                                    nabídek nebo žádostí o účast
                                                                    v případě takové změny
                                                                    zadávacích podmínek, jejichž
                                                                    povaha to vyžadovala

                                                                    5 %, pokud je zkrácení nižší
                                                                    než 30 %

5.   Nedostatečná doba pro          Jestliže zadávací dokumentace   10 %, pokud po zkrácení činí
     opatření zadávací              není volně, přímo a úplně       délka lhůty pro doručení
     dokumentace                    dostupná, přičemž doba, ve      nabídek méně než nebo je
     nebo                           které si ji mohou potenciální   rovna 50 % stanovené lhůty
     jiná omezení pro získání       dodavatelé opatřit, je příliš   pro doručení nabídek
     zadávací dokumentace           krátká, či zadavatel jinak
                                    vytváří neodůvodněnou           5 %, pokud po zkrácení činí
                                    překážku pro řádnou             délka lhůty pro doručení
                                    hospodářskou soutěž.            nabídek méně než nebo je
                                                                    rovna 80 % stanovené lhůty
                                                                    pro doručení nabídek

                                                                    25 %, pokud je doba pro
                                                                    získání zadávací dokumentace
                                                                    rovna nebo nižší 5 dnům
                                                                    nebo zadavatel vůbec
                                                                    neumožnil bezplatný,
                                                                    neomezený a přímý přístup
                                                                    k zadávací dokumentaci
                                                                    elektronickým způsobem

6.   Neuveřejnění prodloužení       Zadavatel v průběhu             5 %, pokud došlo k uveřejnění
     lhůty pro podání nabídek,      výběrového/zadávacího řízení    jiným vhodným způsobem



                                              10




                                                                                              Strana 14 / 22
     Č.                Typ porušení                            Popis porušení               Sazba odvodu

             předběžných nabídek nebo               prodloužil lhůtu pro podání      10 %, pokud nedošlo
             žádostí o účast                        nabídek, předběžných             k uveřejnění,
             nebo                                   nabídek nebo žádostí o účast,    nebo pokud nedošlo
             neprodloužení této lhůty při           aniž by tuto skutečnost          k prodloužení lhůty pro
             nedodržení stanovené lhůty             uveřejnil způsobem               podání nabídek v důsledku
             pro poskytnutí vysvětlení              stanoveným v zákoně nebo         nedodržení lhůty pro
                                                    v Pokynech SFŽP ČR,              poskytnutí vysvětlení zadávací
                                                    resp. způsobem, jakým bylo       dokumentace
                                                    zahájeno výběrové/zadávací
                                                    řízení, nebo
                                                    ačkoliv žádost o vysvětlení
                                                    byla doručena včas, zadavatel
                                                    toto vysvětlení neuveřejnil,
                                                    neodeslal nebo nepředal ve
                                                    stanovené lhůtě a současně
                                                    neprodloužil lhůtu pro podání
                                                    nabídek.

      7.     Použití jednacího řízení               Zadavatel zadal veřejnou         25 %
             s uveřejněním nebo                     zakázku v jednacím řízení
             soutěžního dialogu v rozporu           s uveřejněním nebo
             se zákonem                             v soutěžním dialogu, aniž by
                                                    byly splněny zákonné
                                                    podmínky pro takový postup,      10 %, pokud byla zajištěna
                                                    nebo v průběhu jednacího         transparentnost zadávacího
                                                    řízení s uveřejněním nebo        řízení vč. zdůvodnění užití
                                                    v soutěžním dialogu              tohoto druhu řízení v zadávací
                                                    podstatně změnil zadávací        dokumentaci, nebyl omezen
                                                    podmínky.                        počet potenciálních
                                                                                     dodavatelů, kteří mohli podat
                                                                                     nabídku nebo žádost o účast,
                                                                                     a současně byl zajištěn rovný
                                                                                     přístup ke všem účastníkům,
                                                                                     kteří podali nabídku či žádost
                                                                                     o účast

      8.     Nesoulad se stanovenými                Nedodržení stanovených           10 %, pokud nedodržení
             postupy pro elektronické               postupů pro elektronické         mohlo mít za následek
             nebo souhrnné zadávání                 nebo souhrnné zadávání           odrazení potenciálních
             veřejných zakázek1                     veřejných zakázek (tj. rámcové   dodavatelů od účasti ve
                                                    dohody, dynamické nákupní        výběrovém/zadávacím řízení




1
    Kromě případů, kdy porušení spadá pod jiný typ porušení.
                                                                 11




                                                                                                              Strana 15 / 22
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                      Sazba odvodu

                                       systémy, elektronické aukce,       25 %, pokud následkem
                                       elektronické katalogy,             tohoto porušení bylo
                                       centralizované zadávání,           přidělení veřejné zakázky
                                       společné zadávání a postupy        jinému účastníkovi, než který
                                       centrálních zadavatelů).           by zvítězil, pokud by se
                                                                          zadavatel pochybení
                                                                          nedopustil

9.    Neuvedení nebo                   Zadavatel neuvedl v oznámení       25 %, pokud nedošlo
      nedostatečné vymezení            o zahájení                         k uveřejnění kvalifikačních
      požadavků na kvalifikaci nebo    výběrového/zadávacího řízení       nebo hodnotících kritérií
      hodnotících kritérií a jejich    požadavky na kvalifikaci,          a jejich vah
      vah, podmínek plnění veřejné     hodnotící kritéria (vč. jejich
      zakázky nebo technické           vah a jasného způsobu              10 %, pokud podmínky plnění
      specifikace                      hodnocení nabídek),                nebo technická specifikace
      nebo                             podmínky plnění veřejné            nejsou v zadávací
      neuveřejnění či neposkytnutí     zakázky nebo technické             dokumentaci uvedeny, nebo
      vysvětlení objasňující či        specifikace, případně tyto         hodnotící kritéria a jejich váhy
      doplňující kvalifikační nebo     požadavky nevymezil                nejsou uvedeny dostatečně
      hodnotící kritéria               dostatečně určitě                  určitě, což mohlo mít
                                       nebo                               odrazující účinek na
                                       objasnění či doplnění              potenciální dodavatele, nebo
                                       kvalifikačních či hodnotících      vysvětlení objasňující či
                                       kritérií nebylo sděleno všem       doplňující kvalifikační nebo
                                       účastníkům, popř. tyto             hodnotící kritéria nebyla
                                       informace nebyly uveřejněny.       sdělena všem známým
                                                                          dodavatelům a/nebo nebyla
                                                                          uveřejněna

10.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud mohlo dojít
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            k odrazení potenciálních
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           dodavatelů od účasti ve
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            výběrovém/zadávacím řízení
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        10 %, pokud byla zajištěna
      technických specifikací          pro plnění veřejné zakázky         minimální míra hospodářské
      v rozporu se zákonem nebo s      nebo technických specifikací       soutěže
      Pokyny SFŽP ČR, a to ve          nutných pro účast ve
      vztahu k národním,               výběrovém/zadávacím řízení
      regionálním nebo lokálním        ve vztahu k místu realizace
      preferencím.                     (např. v případě požadavku na
                                       zkušenosti, zařízení,
                                       provozovnu atd. z určitého
                                       regionu či státu).



                                                 12




                                                                                                     Strana 16 / 22
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                     Sazba odvodu

11.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud stanovené
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            podmínky zjevně
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           neodpovídají předmětu
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            veřejné zakázky nebo
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií   v případech, kdy toto omezení
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        umožnilo účast pouze
      technických specifikací v        pro plnění veřejné zakázky         jednoho dodavatele
      rozporu se zákonem nebo s        nebo technických specifikací       a současně účast tohoto
      Pokyny SFŽP ČR v ostatních       nutných pro účast ve               jednoho dodavatele není
      aspektech než je uvedeno         výběrovém/zadávacím řízení         odůvodnitelná specifickým
      v předchozím bodu                (např. požadavky                   technickým charakterem
                                       bezprostředně nesouvisely          předmětu veřejné zakázky
                                       s předmětem veřejné zakázky,
                                       nebo hodnotící kritéria            10 %, pokud tyto požadavky
                                       nevyjadřovaly vztah užitné         souvisí s předmětem veřejné
                                       hodnoty a ceny).                   zakázky, ale nejsou mu
                                                                          přiměřené, nebo v případech,
                                                                          kdy kvalifikační kritéria byla
                                                                          užita jako hodnotící kritéria,
                                                                          nebo v případech stanovení
                                                                          technických podmínek
                                                                          prostřednictvím přímého
                                                                          nebo nepřímého odkazu na
                                                                          určité dodavatele, výrobky,
                                                                          patenty na vynálezy, užitné
                                                                          vzory, průmyslové vzory,
                                                                          ochranné známky nebo
                                                                          označení původu s výjimkou
                                                                          případů, kdy použití této
                                                                          specifikace se týká pouze
                                                                          doplňkové části veřejné
                                                                          zakázky a potenciální dopad
                                                                          na EK rozpočet je pouze
                                                                          formální

                                                                          5 %, pokud i přes užití
                                                                          omezujících podmínek byla
                                                                          zajištěna minimální míra
                                                                          hospodářské soutěže


12.   Nedostatečné či nepřesné         Zadavatel nevymezil předmět        10 %
      vymezení předmětu veřejné        veřejné zakázky
      zakázky                          v podrobnostech nezbytných
                                       pro zpracování nabídky, což
                                       mohlo odradit potenciální

                                                 13




                                                                                                   Strana 17 / 22
Č.             Typ porušení                     Popis porušení                    Sazba odvodu

                                         dodavatele od podání
                                         nabídky, předběžné nabídky či
                                         žádosti o účast


13.   Neoprávněné omezení                Zadavatel omezil možnost          5%
      poddodávek                         využití poddodavatelů při
                                         realizaci veřejné zakázky např.
                                         procentuálně, a to bez
                                         relevantního odůvodnění
                                         tohoto omezení s ohledem na
                                         klíčové části veřejné zakázky.

14.   Nedodržení či nesprávná            Zadavatel při posouzení           25 %
      aplikace kvalifikačních kritérií   a hodnocení nabídek
      nebo technických či jiných         nedodržel stanovené zadávací
      zadávacích podmínek při            podmínky, zejména technické
      posouzení a hodnocení              podmínky, požadavky na
      nabídek či žádostí o účast         kvalifikaci, obchodní
                                         podmínky nebo jiné
                                         podmínky účasti ve
                                         výběrovém/zadávacím řízení
                                         nebo podmínky průběhu
                                         výběrového/zadávacího řízení
                                         a ve svém důsledku tak změnil
                                         zadávací podmínky v průběhu
                                         posouzení nabídek, což mělo
                                         za následek přijetí či
                                         odmítnutí nabídek či žádostí o
                                         účast, které přijaty/odmítnuty
                                         být neměly.




15.   Hodnocení nabídek v rozporu        Kritéria, která zadavatel         10 %
      se zadávacími podmínkami           stanovil pro hodnocení
      nebo hodnocení nabídek dle         nabídek, nebyla dodržena či       25 %, pokud došlo
      dodatečně stanovených              bylo užito dalších hodnotících    k diskriminaci účastníků na
      kritérií, která nebyla             kritérií, které nebyly            základě národních,
      uveřejněna                         uveřejněny.                       regionálních či lokálních
                                                                           preferencí.




                                                   14




                                                                                                    Strana 18 / 22
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                   Sazba odvodu

16.   Nedostatečná auditní stopa       Doložené podklady jasně         25 %
      související se zadáním veřejné   nevysvětlují, jakým způsobem
      zakázky                          byly hodnoceny nabídky a jak
                                       byla vybrána nejvýhodnější
                                       nabídka, což má za následek
                                       nedostatečnou
                                       transparentnost.

                                       Odmítnutí zpřístupnění či       100 %
                                       poskytnutí relevantní
                                       dokumentace.



17.   Jednání s účastníky během        Zadavatel umožnil účastníkovi   25 %
      řízení včetně změny vítězné      úpravu nabídky v průběhu
      nabídky v průběhu hodnocení      hodnocení nabídek, čímž
                                       došlo k výběru tohoto
                                       účastníka,
                                       nebo zadavatel v rozporu se
                                       zákonem nebo Pokyny SFŽP
                                       ČR jednal v průběhu
                                       hodnocení nabídek
                                       s účastníky řízení, což vedlo
                                       k podstatné změně
                                       zadávacích podmínek, příp.
                                       samotné nabídky.

18.   Neoprávněné předchozí            V případech, kdy takovéto       25 %
      zapojení dodavatelů do           zapojení dodavatele do
      přípravy                         přípravy
      výběrového/zadávacího řízení     výběrového/zadávacího řízení
      či obdobná forma spolupráce      má za následek porušení
      se zadavatelem                   zásady nediskriminace,
                                       transparentnosti a rovného
                                       zacházení či vede k narušení
                                       hospodářské soutěže.




                                                 15




                                                                                              Strana 19 / 22
     Č.                Typ porušení                             Popis porušení                            Sazba odvodu

     19.     Změna počátečních                         V průběhu jednacího řízení               25 %
             zadávacích podmínek v rámci               s uveřejněním došlo
             jednacího řízení s uveřejněním            k podstatným změnám
             vedoucí k podstatné změně                 původních zadávacích
             zadávacích podmínek                       podmínek, které by měly za
                                                       následek povinnost nového
                                                       uveřejnění řízení.




     20.     Neoprávněné vyloučení                     Zadavatel vyloučil nabídku               25 %
             nabídky z důvodu mimořádně                z důvodu mimořádně nízké
             nízké nabídkové ceny                      nabídkové ceny, aniž by
                                                       požádal účastníka
                                                       výběrového/zadávacího řízení
                                                       o odpovídající zdůvodnění
                                                       nebo v případě, kdy zadavatel
                                                       dodavatele ke zdůvodnění
                                                       mimořádně nízké nabídkové
                                                       ceny vyzval, nicméně není
                                                       schopen prokázat, že
                                                       odpovědi účastníků posoudil
                                                       odpovídajícím způsobem.




     21.     Střet zájmů s dopadem na                  V případě, kdy při zadání                100 %
             výsledek                                  veřejné zakázky dojde ke
             zadávacího/výběrového řízení              střetu zájmů, přičemž dotčený
                                                       účastník zvítězí
                                                       v zadávacím/výběrovém
                                                       řízení.2

     22.     Bid-rigging (zakázaná                     V případě, že soud, Úřad pro             10 %, pokud účastníci, kteří se
             spolupráce dodavatelů                     ochranu hospodářské soutěže              na bid-riggingu podíleli,
             ve výběrovém/zadávacím                    či jiný kompetentní úřad                 postupovali bez pomoci
             řízení)                                   shledá, že při zadávání                  osoby v rámci řídícího či




2
    Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací dokumentaci/zadávací řízení.
                                                                   16




                                                                                                                                Strana 20 / 22
Č.            Typ porušení             Popis porušení                      Sazba odvodu

                                výběrového/zadávacího řízení      kontrolního systému nebo
                                došlo ke kartelové dohodě či      zadavatele a jeden z nich se
                                jiné formě zakázané               stal vybraným dodavatelem
                                spolupráce mezi dodavateli.
                                                                  25 %, pokud se na bid-
                                                                  riggingu nepodíleli jiní
                                                                  dodavatelé než ti, kteří se bid-
                                                                  riggingu účastnili

                                                                  100 %, pokud se na bid-
                                                                  riggingu podílela osoba
                                                                  v rámci řídícího či kontrolního
                                                                  systému nebo zadavatel ve
                                                                  spolupráci s dodavateli
                                                                  podílejícími se na bid-
                                                                  riggingu a současně jeden
                                                                  z nich se stal vybraným
                                                                  dodavatelem

23.   Podstatná změna smlouvy   Zadavatel umožnil podstatnou      25 % z ceny původní veřejné
                                změnu závazku ze smlouvy na       zakázky
                                plnění veřejné zakázky nebo
                                práv a povinností vyplývajících   a dále
                                ze smlouvy na plnění veřejné
                                zakázky v rozporu se zákonem      25 % z hodnoty dodatečných
                                nebo s Pokyny v SFŽP ČR.          stavebních prací, dodávek
                                                                  nebo služeb (tzv. vícepráce)


                                                                  25 % z ceny původní veřejné
                                                                  zakázky

                                                                  a dále

                                                                  100 % částky, o kterou byla
                                                                  případně zvýšena cena
                                                                  veřejné zakázky v případě, že
                                                                  takové zvýšení převyšuje 50 %
                                                                  hodnoty původní veřejné
                                                                  zakázky

24.   Jiné porušení             Zadavatel se dopustil jiného      25 %
                                než výše uvedeného porušení,
                                které mělo nebo mohlo mít         2 % nebo 5 % nebo 10 % dle
                                vliv na výběr dodavatele, nebo    závažnosti porušení
                                které znemožnilo ověření

                                          17




                                                                                            Strana 21 / 22
Č.   Typ porušení         Popis porušení           Sazba odvodu

                    souladu jeho postupu podle
                    článku IV bodu 2 písm. j),
                    včetně nedodržení základních
                    zásad výběrového/zadávacího
                    řízení.




                             18




                                                                  Strana 22 / 22
