SAKO Brno uzavřelo smlouvu na projekt „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“ | SAKO Brno
Přejít k hlavnímu obsahu
Horní menu
Novinky
Kontakt
Kariéra
Social menu
LinkedIn
Instagram
Facebook
Vyhledávání
Hledat
Main navigation
Odvoz odpadu
Sběrná střediska
Třídění odpadu
Energetické využití odpadu
Vzdělávací centrum
+420 800 139 139
sako@sako.cz
Menu
2. 12. 2025
SAKO Brno uzavřelo smlouvu na projekt „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“
Společnost SAKO Brno, a.s. uzavřela smlouvu na realizaci projektu „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“ v hodnotě 5,4 miliardy Kč, jehož hlavní součástí je výstavba třetí linky pro energetické využívání odpadů.
Drobečková navigace
Domů
Novinky
SAKO Brno uzavřelo smlouvu na projekt „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“
Projekt je podpořen dotací z Modernizačního fondu, konkrétně z programu HEAT vyhlášeného Státním fondem životního prostředí ČR. Součástí díla bude modernizace železniční vlečky, která umožní ekologicky šetrný způsob dopravy přímo do areálu ZEVO.
Správcem stavby bude sesterská městská koncernová společnost Brněnské komunikace, a.s., která zajistí odborné projektové řízení, technické poradenství a kontrolu řádné realizace díla.
Výběr dodavatele třetího kotle pro SAKO Brno byl v pořádku
K předložení smlouvy k podpisu došlo poté, co bylo úspěšně ukončeno řízení před Úřadem pro ochranu hospodářské soutěže. ÚOHS v rozhodnutí konstatoval, že zadavatel postupoval při zadání veřejné zakázky správně, v souladu se zákonem a s maximální snahou o transparentnost výběru dodavatele. Rozhodnutí bylo přezkoumáno i předsedou ÚOHS, který je potvrdil.
Posílení energetické bezpečnosti a příprava na zákaz skládkování
Investice do modernizace a rozšíření zařízení na energetické využívání odpadu je klíčová pro to, aby Brno bylo dostatečně připraveno na blížící se zákaz skládkování. Třetí linka pro energetické využívání odpadů představuje garanci, že bez ohledu na životnost obou stávajících kotlů, které jsou v provozu od roku 2010, bude ve městě Brně zajištěno i v budoucnosti bezpečné a energeticky přínosné nakládání s odpady. Třetí linka posílí kapacitu energetického využití odpadu a soběstačnost města Brna v oblasti energetiky. Teplo produkované při likvidaci odpadů bude dodáváno do sítě centrálního zásobování teplem v Brně, nebo využito v k výrobě elektřiny, a to dle okamžité potřeby a s ohledem na vyvážené fungování energetiky v Brně a konkrétních podmínek díky využití protitlakové parní turbíny.
Projekt představuje také důležitý krok v procesu dekarbonizace města Brna, které dlouhodobě usiluje o snižování emisí, rozvoj cirkulární ekonomiky a modernizaci energetických zdrojů.
Významná investice představuje další krok při budování efektivního a ekologicky šetrného energetického a odpadového hospodářství města Brna, které bude oporou pro stabilní, k přírodě šetrné a odpovědné nakládání s odpady s přesahem do celé brněnské metropolitní oblasti.
Další novinky
SAKO Brno podporuje SMART IT Academy
Napomáhat k výchově mladé generace směrem k bezpečné IT gramotnosti je pro SAKO Brno důležité.
Přečíst novinku
SSO Okružní bude dočasně uzavřeno
SSO Okružní bude uzavřeno.
Přečíst novinku
Další novinky
Máte nějaké dotazy?
Každý den
svážíme odpad
z černých popelnic do zařízení na energetické využití odpadu, kde jej
měníme v čistou energii
, která se vrací do vašich domovů
Všechny kontakty
Pro občany
Harmonogram svozu
Seznam sběrných středisek
Vyhledávač sběrných středisek a kontejnerů
Zaplatit poplatek
Jak správně třídit
Svoz bioodpadu
Pro firmy a obce
Objednat pravidelný svoz
Objednat jednorázový svoz
Sběrné středisko pro podnikatele
Velkoobjemové kontejnery
Skartace a likvidace s dohledem
SAKO Brno
O společnosti
Novinky
Kariéra
Média
Historie společnosti
Projekty EU
Předcházení vzniku odpadu
Důležité odkazy
Kontakty
Ke stažení
Cookies & GDPR
Povinné informace dle zákona 106/1999 Sb.
Oznámení dle zákona 171/2023 Sb.
Mimosoudní řešení sporů
SAKO Brno, a.s.
Jedovnická 2, 628 00 Brno
+420 800 139 139
sako@sako.cz
LinkedIn
Instagram
Facebook
© 2026 SAKO Brno a. s.
Made with
love
in
Lesensky.cz
EU
Steo
Brno