Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



      66. Návrh Smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku „Nová
                         Zbrojovka – objekt G“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku je úprava práv a povinností
společnosti NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925 a statutárního města Brna v souvislosti s
výstavbou novostavby polyfunkčního souboru staveb bloku G v městské části Brno-Židenice a poskytnutí
investičního příspěvku ve výši 8 461 200 Kč , který bude Městem použit v občanské vybavenosti areálu
Nová Zbrojovka . Příloha č. 1 smlouvy - DUSP je pro její velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na
zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt G“ mezi
                               statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem
                               Purkyňova 2121/3, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří
                               přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                               investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 9. 10. 2024.
Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  7.10.2024 v 15:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 15:04                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.10.2024 v 12:10




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 15:04   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha (ortofoto situace Nová Zbrojovka objekt G.pdf)                   6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku_Město   7 - 12
Brno_NZ_objekt G_rev pet rev Ruz final.pdf)




                                                                           Strana 3 / 12
                                     Důvodová zpráva

                               „Nová Zbrojovka – objekt G“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, realizovat novostavbu polyfunkčního
souboru staveb bloku G, který je tvořen sestavou čtyř čtyřúhelníkových staveb se společnými
suterénními prostory s podzemním parkováním. Polyfunkční blok G se skládá z celkem 94
bytových jednotek, a dále ubytovacími jednotkami a administrativními jednotkami „Ateliéry“
(dále jen Stavební záměr).

Stavebník podal dne 5. 6. 2024 na Stavební úřad, ÚMČ Brno-Židenice žádost o vydání
společného povolení. Vzhledem k tomu, že žádost byla podána před účinnosti nového
stavebního zákona č. 283/2021 Sb., ve znění pozdějších předpisů, byla smlouva připravena ve
smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
řádu.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr navržen jako polyfunkční
dům, kde podzemní prostory budou sloužit převážně k parkování a dále je zde navrženo
technické zázemí objektu a sklepní kóje pro jednotlivé jednotky. V nadzemních podlažích jsou
navrženy ubytovací zařízení, zařízení administrativy („ateliery“) a bytové jednotky. Na střeše
1. PP je navrženo několik soukromých předzahrádek a veřejně přístupná část atria doplněná
mobiliářem bude vytvářet zázemí umožňující rekreaci zde bydlících obyvatel. Parter mezi
jednotlivými sekcemi navazuje na levý svitavský břeh a zajišťuje tak prostupnost a přístup k
funkčním plochám městské zeleně ZO. Napojením objektu na veřejnou infrastrukturu je rovněž
dotčena smíšená plocha obchodu a služeb SO. Souhrn jeho hrubých podlažních ploch
navržených pro bydlení v celkové výši cca 6 754,0 m2 je vůči podílu hrubých podlažních ploch
nebytových jednotek v celkové výši cca 6 788,0 m2. Z hlediska možnosti umístění staveb na
pozemcích, které jsou dotčeny vyhlášeným záplavovým územím, je záměr přípustný, nejedná
se o stavbu pro bydlení. Z hlediska jeho funkčního využití je záměr v souladu s plochami BO,
SO, ZO dle ÚPmB.
Na základě a po posouzení výše uvedených podkladů OÚPR MMB vyhodnotil, že záměr je
v souladu s územně plánovací dokumentací a s cíli a úkoly územního plánování, a proto je
přípustný.

Dopravně bude celá lokalita napojena na navrhovanou výstavbu části úseku místní
komunikace nazvanou „K2“.

Parkování je v hromadných garážích objektu G - celkem 171 odstavných stání. Dalších 11
stání pro potřeby obytného okrsku bude zajištěno podél komunikace K2 před objektem G. Z
celkového počtu je 7 stání vyhrazeno pro vozidla převážející osoby ZTP a 2 stání budou
vyhrazena pro dobíjení elektromobilů.

V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická infrastruktura.

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši
8 461 200 Kč. Výše příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s
investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25.
zasedání Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021, čistá podlahová plocha 10 576,5 m2 x 800

                                              1


                                                                                           Strana 4 / 12
Kč/m2.

Investiční příspěvek bude Městem použit v občanské vybavenosti areálu Nová Zbrojovka (např.
MŠ, ZŠ).

Smluvní pokuta:
- při porušení závazku řádně a včas zaplatit celý Příspěvek Městu je povinen Stavebník
  zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky Příspěvku za každý i započatý
  den prodlení se zaplacením Příspěvku.

Přílohy smlouvy:
č. 1 - DUSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál byl projednán na 38. zasedání Komise investiční RMB dne 3. 10. 2024.




Materiál bude projednán v RMB dne 9. 10. 2024. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání dne 15. 10. 2024.




                                             2


                                                                                        Strana 5 / 12
                             Strana 6 / 12




                  Nová Zbrojovka - objekt G, pozemky SMB zeleně




  0                   50 m                   100 m                1 : 2 000

   Ortofoto: © DTM JMK, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                           Č. smlouvy ………….

                           Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku
                                 „Nová Zbrojovka – objekt G“


                                      1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                               na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                          2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka – objekt G“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního
souboru staveb bloku G, který je tvořen sestavou čtyř čtyřúhelníkových staveb se společnými
suterénními prostory s podzemním parkováním.
Podzemní podlaží objektu slouží jako hromadné garáže a místnosti technického zázemí objektu a
sklepní kóje pro jednotlivé jednotky. Garáže jdou řešeny ve 3 výškových úrovních - polopatrech.
V nadzemních podlažích jsou navrženy ubytovací jednotky, administrativní jednotky „Ateliéry“ a
bytové jednotky.
Na zvýšené společné podnoži jsou umístěny 4 nadzemní části objektu (G1, G2, G3, G4). Objekt G1
má 6 nadzemních podlaží, G2 8 nadzemních podlaží, G3 11 nadzemních podlaží, G4 6 nadzemních
podlaží.
Polyfunkční blok G se skládá z celkem 94 bytových jednotek, a dále ubytovacími jednotkami a
administrativními jednotkami „Ateliéry“.
V hromadných garážích objektu G je navrženo celkem 171 odstavných stání. Dalších 11 stání pro
potřeby obytného okrsku bude zajištěno podél komunikace K2 před objektem G. Z celkového počtu


                                               1


                                                                                              Strana 7 / 12
je 7 stání vyhrazeno pro vozidla převážející osoby ZTP a 2 stání bude vyhrazeno pro dobíjení
elektromobilů.
Objekt G bude dopravně napojen na navrhovanou výstavbu částí úseku místní komunikace nazvanou
„K2“, která je součástí dokumentace Nová Zbrojovka – Infrastruktura zpracovaná PK OSSENDORF
s.r.o.
Vzhledem k poloze v blízkosti centra města a bezproblémovému dopravnímu napojení pro
automobilovou, hromadnou i pěší dopravu je daná lokalita vhodná pro stavbu uvažovaného komplexu
obsahujícího administrativní, bytové a ubytovací plochy.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu v celoměstském
zájmu.

Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1119/1, 1121/1, 1121/4, 1121/7, 1121/11,
1122/1, to vše v k. ú. Zábrdovice, ve vlastnictví Stavebníka.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen jako
polyfunkční dům, kde podzemní prostory budou sloužit převážně k parkování a dále je zde navrženo
technické zázemí objektu a sklepní kóje pro jednotlivé jednotky. V nadzemních podlažích jsou
navrženy ubytovací zařízení, zařízení administrativy („ateliery“) a bytové jednotky. Na střeše 1. PP
je navrženo několik soukromých předzahrádek a veřejně přístupná část atria doplněná mobiliářem
bude vytvářet zázemí umožňující rekreaci zde bydlících obyvatel. Parter mezi jednotlivými sekcemi
navazuje na levý svitavský břeh a zajišťuje tak prostupnost a přístup k funkčním plochám městské
zeleně ZO. Napojením objektu na veřejnou infrastrukturu je rovněž dotčena smíšená plocha obchodu
a služeb SO. Souhrn jeho hrubých podlažních ploch navržených pro bydlení v celkové výši
cca 6 754,0 m2 je vůči podílu hrubých podlažních ploch nebytových jednotek v celkové výši
cca 6 788,0 m2. Z hlediska možnosti umístění staveb na pozemcích, které jsou dotčeny vyhlášeným
záplavovým územím, je záměr přípustný, nejedná se o stavbu pro bydlení. Z hlediska jeho funkčního
využití je záměr v souladu s plochami BO, SO, ZO dle ÚPmB.

Stavební záměr se nachází v území dotčeném stanoveným záplavovým územím Q100.

Po posouzení předložených podkladů dospěl OÚPR MMB k závěru, že výše uvedený záměr je
z hlediska souladu s politikou územního rozvoje a územně plánovací dokumentací a z hlediska
uplatňování cílů a úkolů územního plánování přípustný.

2.4. V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická
infrastruktura, pouze přípojky k nově budovanému objektu.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 12/2023 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
řízení společností K4 a.s., se sídlem Kociánka 8/10, Sadová, 612 00 Brno, IČO 607 34 396 (dále jen
DUSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                             3. Účel smlouvy

3.1.   Účelem této smlouvy je dohoda Smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku

                                                 2


                                                                                                 Strana 8 / 12
v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3.
2021 (dále jen Zásady).

3.2. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Stavebního
záměru.

                                           4. Investiční příspěvek

4.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
8 461 200 Kč (slovy: osm milionů čtyři sta šedesát jeden tisíc dvě stě korun českých) (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v občanské vybavenosti areálu Nová Zbrojovka (např. MŠ,
ZŠ).

Výše Příspěvku byla stanovena v souladu s čl. II. odst. 3. Zásad, a to dle následujícího vzorce: celková
čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP, tj. 10 576,5 m2 x 800 Kč/m2.

4.2.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
       Města č. ú. 111385222/0800, VS …………… (č. smlouvy), a to následovně:

4.2.1. Kompenzační záloha ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 846 120 Kč do 90 dní ode
       dne podpisu této smlouvy.

4.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 7 615 080 Kč do 30 dní ode dne podání žádosti o vydání
       kolaudačního rozhodnutí nebo kolaudačního souhlasu Stavebního záměru příslušnému
       stavebnímu úřadu. Stavebník doručí Městu kopii této žádosti s potvrzením o doručení
       stavebnímu úřadu.

4.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro společné územní a stavební
povolení, zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše
Příspěvku.

4.4. Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít finanční prostředky ve výši
Příspěvku na výstavbu veřejné infrastruktury dle odst. 4.1. této smlouvy.

4.5. Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 4.1. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy s příslušenstvím, avšak Město má v tomto
případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační
zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační
zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle
odst. 4.1. této smlouvy, bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše účelně vynaložených nákladů
započítána jako neúročená.

4.6.   V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle

                                                   3


                                                                                                    Strana 9 / 12
odst. 4.2.1. a 4.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 7.1. této smlouvy.


                                            5. Součinnost Města

5.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření a souhlasy dle předchozí věty poskytne Město
vždy na základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného
odkladu.

5.2. Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.


                               6. Další práva a povinnosti Smluvních stran

6.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

6.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

6.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

6.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

                                                  7. Sankce

7.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 4.1. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku. Nárok na smluvní pokutu však
vzniká až po marném uplynutí dodatečné lhůty k nápravě, stanovené Městem v písemné výzvě
k nápravě doručené Stavebníkovi po marném uplynutí lhůty dle odst. 4.2. této smlouvy.


                                                   4


                                                                                                Strana 10 / 12
                                        8. Závěrečná ustanovení

8.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim zákona
č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se Zásadami. Stavebník
prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy
jsou podřízeny těmto Zásadám.

8.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

8.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr a dosud nezahájil realizaci Stavebního záměru. Bylo-li již vydáno společné územní rozhodnutí
a stavební povolení a Stavebník se rozhodne upustit od realizace Stavebního záměru, bude
Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru a kopii tohoto sdělení
stavebnímu úřadu s potvrzením o předání předá Stavebník Městu.

8.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

8.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

8.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

8.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

8.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

8.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

8.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi a/nebo jinému subjektu ze skupiny CPIPG
v souvislosti se Stavebním záměrem povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního
poplatku za výstavbu nebo jiného obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem
finanční spoluúčasti Stavebníka a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoji Města, zavazují
se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena či jinak ekvivalentně
v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu nebo jinému obdobnému


                                                5


                                                                                               Strana 11 / 12
peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému dvojímu plnění Stavebníka
a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

8.11. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.


8.12. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze strany
statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do datové schránky (ID:
a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto postupovat, smluvní strana zašle fakturu
včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova
67a, 601 67 Brno.

8.13. Přílohu smlouvy tvoří:
      Příloha č. 1 DUSP


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání                                        ……. konaném
dne ……………..




Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.




V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................         ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                       na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna




                                                                6


                                                                                                                           Strana 12 / 12
