Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



 107. Nabídka předkupního práva ke dvěma nezapsaným stavbám,
 způsob využití garáže, postaveným na části pozemku p.č. 154/1 v
                         k.ú. Staré Brno

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke dvěma nezapsaným stavbám garáží
nacházejícími se na části pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ulici
Trýbova v k.ú. Staré Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                         doručenou dne 16.2.2024, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke dvěma stavbám nezapsaným v katastru
                  nemovitostí (dále jen „KN“), způsob využití garáže, postavenými na části pozemku
                  (každá garáž zabírá plochu o výměře cca 18 m2) ve vlastnictví statutárního města
                  Brna (dále jen „SMB“) p.č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha, který má celkovou
                  výměru 4701 m2, v k.ú. Staré Brno, jedná se o bezúplatný převod formou daru za
                  podmínek doložených darovacích smluv uzavřených s koupěchtivým (obdarovaným).

                                - skutečnost, že obě garáže se nacházejí na části pozemku ve strategické rozvojové
                                lokalitě města Brna při ulici Trýbova a rovněž další pozemky ve vlastnictví SMB
                                v této lokalitě jsou z velké části zastavěné stavbami zapsaných i nezapsaných
                                hromadných garáží. Z územně plánovacího hlediska, a to jak dle platného Územního
                                plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se
                                jedná o území rozvojové lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční
                                využití tohoto území a stavby garáží nejsou v tomto území určeny výhledově ke
                                stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v rozporu jak s platnou, tak i s
                                navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB pro dané
                                území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a
                                zároveň negativně limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou
                                překážkou bránící v realizaci možných investičních záměrů a z uvedeného důvodu
                                připravil Majetkový odbor Magistrátu města Brna materiál s návrhem schválení
                                relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB z této
                                lokality (v lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby
                                bytových domů spolu s bytovým domem určeným pro sociální péči včetně plánované
                                realizace dalších veřejně prospěšných projektů připravovaných z úrovně městské
                                části Brno-střed).

                                - skutečnost, že prodej staveb garáží mezi povinným z předkupního práva a
                                koupěchtivým je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě darovacích
                                smluv uzavřených mezi osobami blízkými (mezi otcem a synem). V případech, kdy
                                nabídka předkupního práva vznikla na základě bezúplatného plnění z uzavřené

Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:50                             1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 22
                                darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen vlastníkovi nabízené nemovité
                                věci v případě využití předkupního práva uhradit cenu obvyklou, vyčíslenou
                                znaleckým posudkem soudního znalce.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke dvěma stavbám nezapsaným v KN, způsob využití garáže, postavenými
                                na části pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 154/1, ostatní plocha –
                                jiná plocha, který má celkovou výměru 4701 m2, v k.ú. Staré Brno, dle nabídky ze
                                dne 16.2.2024.


Stanoviska

RMB na své R9/075. schůzi, konané dne 20.3.2024, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  2.4.2024 v 09:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  22.3.2024 v 12:05




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:50                             2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 2 / 22
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                          4 - 10
Příloha (Příloha materiálu-                             11 - 15
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     16 - 17
Příloha (majetkova mapa -                               18 - 19
Příloha (ortofoto -                                     20 - 20
Příloha (upmb platny                                    21 - 21
Příloha (novy upmb -                                    22 - 22




                                                            Strana 3 / 22
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                             , doručená dne 16.2.2024, na
využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke dvěma stavbám nezapsaným v katastru nemovitostí (dále jen
„KN“), způsob využití garáže, postavené na části pozemku (každá garáž zabírá plochu o výměře cca
18 m2) ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha,
který má celkovou výměru 4701 m2, v k.ú. Staré Brno.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 16.2.23024 nabídku                               na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ ke dvěma stavbám nezapsaným v katastru nemovitostí (dále
jen „KN“), způsob využití garáže, postavené na části pozemku (každá garáž zabírá plochu o výměře
cca 18 m2) ve vlastnictví SMB p.č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha, který má celkovou výměru 4701
m2, v k.ú. Staré Brno, jedná se o bezúplatný převod formou daru za podmínek doložených darovacích
smluv uzavřených s koupěchtivým (obdarovaným).

Pozn.:
Obě garáže se nacházejí na části pozemku ve strategické rozvojové lokalitě města Brna při ulici
Trýbova a rovněž tak další sousedící pozemky ve vlastnictví SMB v této lokalitě jsou z velké části
zastavěné stavbami zapsaných i nezapsaných hromadných garáží. Z územně plánovacího hlediska, a
to jak dle platného Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného
ÚPmB, se jedná o území rozvojové lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční využití tohoto
území a stavby garáží nejsou v tomto území určeny výhledově ke stabilizaci a jejich setrvání je
dlouhodobě v rozporu jak s platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací
stanovenou ÚPmB pro dané území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito
pozemky a zároveň negativně limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou
překážkou bránící v realizaci možných investičních záměrů a z uvedeného důvodu připravil MO MMB
materiál s návrhem schválení relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB
z této lokality (v lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby bytových domů
spolu s bytovým domem určeným pro sociální péči včetně plánované realizace dalších veřejně
prospěšných projektů připravovaných z úrovně městské části Brno-střed).

Pozn.:
Prodej staveb garáží mezi povinným z předkupního práva a koupěchtivým je v tomto případě
realizován bezúplatně, a to na základě darovacích smluv uzavřených mezi osobami blízkými (mezi
otcem a synem). V případech, kdy nabídka předkupního práva vznikla na základě bezúplatného plnění
z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen vlastníkovi za nabízené nemovité
věci, v případě využití předkupního práva, uhradit cenu obvyklou, vyčíslenou znaleckým posudkem
soudního znalce.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 16.5.2024.

Popis:
Výše specifikované nezapsané stavby, způsob využití garáže, postavené na části pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 154/1 v k.ú. Staré Brno, jsou situovány v blízkosti bytových
domů při ulici Trýbova. Jedna garáž je postavená v řadové zástavbě garáží a jedná se o starší
prefabrikovanou železobetonovou garáž (výrobce Prefa) o rozměru 5,43 x 3,35 m, je uložena na
betonových patkách a krytá dvojitou asfaltovou lepenkou, garáž není napojená na žádné inženýrské




                                                                                                     Strana 4 / 22
sítě a je určena pro 1 osobní auto. Druhá nezapsaná garáž stojí samostatně naproti první garáži a
jedná se o ocelovou garáž na zděné podezdívce o rozměru 5,86 x 3,0 m, je uložena na betonových
patkách a kryta vlnitými ocelovými plechy a rovněž není napojena na žádné inženýrské sítě a je určena
pro 1 osobní auto.

Pozemek byl původně evidován v KN pod p.č. 169/1, k.ú. Staré Brno, nové očíslování pozemku vzniklo
na základě rozdělení pozemku p.č. 169/1 dle geometrického plánu v souvislosti s níže uvedenou pozn.,
týkající se návrhu na odsvěření majetku města Brna (pozemků) MČ Brno-střed.

Pozn.:
Za účelem zjištění skutkového stavu souboru všech garáží provedl MO MMB místní šetření v lokalitě
Trýbova, Staré Brno.
Místním šetřením, konaném dne 20.5.2020, bylo zjištěno, že soubor garáží je tvořen několika druhy
objektů – přízemních jednoduchých garáží, uspořádaných do řad a uliček, které se nachází
v jihozápadní části ulice Trýbova. Příjezd ke garážovému souboru je pouze z ulice Trýbova, která ústí
do ulice Úvoz.

Celkem bylo nalezeno 134 garáží, 1 volné stání p.č.147/2 a 1 plechový kontejner/unimobuňka
s nápisem „Kancelář“ umístěný na p.č. 171/1, parcela v majetku Zeleň MB.

Z uvedeného množství garáží je na pozemku města Brna postaveno celkem 131 garáží, z toho 40
garáží je zapsáno v KN, dalších 86 garáží není zapsáno v katastru nemovitostí a zbývajících 5 garáží
nabylo do vlastnictví SMB v letech 2017 - 2020 v rámci využití nabídek předkupního práva (všechny
jsou zapsané v KN) a stavby se ze zákona staly součástí pozemku. Tři garáže vč. pozemku jsou ve
vlastnictví spol. Impera, z toho dvě nejsou zapsané v KN a 1 garáž je součástí pozemku.

Konstrukčně jsou garáže tvořeny prefabrikovanými betonovými objekty, které k sobě v řadách většinou
přiléhají. Část garáží jsou montované plechové objekty. Pouze 4 garáže jsou umístěny v jednom
zděném objektu.

Pohledem lze usoudit, že některé objekty jsou uloženy na betonových patkách či nízkých
podezdívkách, které vyrovnávají nerovnosti terénu. Některé jsou patrně uloženy přímo na terénu.
Odtok dešťových vod je ze střech sveden obvykle na zem vedle garáží, kde přirozeně vsakuje do
nezpevněných ploch.
Příjezd ke garážím od posledního obytného domu je tvořen mlatovými cestami. Plochy před garážemi
jsou mnohdy zpevněné, buď betonem, asfaltem nebo betonovými dlaždicemi v šířkách od 25 cm do
1,25m nebo jen zatravněné. Travní porost je sečený. Prostor za garážemi je většinou neudržovaná
zeleň s náletovými dřevinami.

Správu předmětného pozemku (vč. dalších pozemků dotčenými stavbami garáží v lokalitě) donedávna
vykonávala MČ Brno-střed.

Pozn.:
MO MMB po dohodě s MČ Brno-střed předložil v roce 2021 návrh na odnětí svěřeného majetku města,
a to pozemků v k.ú. Staré Brno městské části Brno-střed, která na základě usnesení 115. schůzi RMČ
konané dne 10.5.2021 s odnětím odsouhlasila.

Jedná se o pozemky v lokalitě při ulici Trýbova, které jsou tvořeny převážně pozemky pod garážemi
ve vlastnictví fyzických nebo právnických osob a veřejnou zelení.

Důvodem odnětí svěření pozemků je předpoklad pro realizací možných investičních záměrů, a to
v souladu se stávajícím územním plánem a s návrhem nového územního plánu. Součástí tohoto
postupu je také záležitost majetkoprávního vypořádání stávajících garáží zapsaných i nezapsaných
v katastru nemovitostí.

Vzhledem ke skutečnosti, že realizaci investičních záměrů v této lokalitě plánuje rovněž MČ Brno-střed,
bylo nutné uvedený návrh na odsvěření pozemků s MČ Brno-střed upravit a uvést do souladu formou
geometrického oddělení pozemků, kterým došlo k rozdělení pozemků na ty, které zůstávají ve správě
MČ Brno-střed a na pozemky přecházející po odsvěření do správy OSM MMB.

Správu odsvěřených pozemků, na kterých se mj. nacházejí stavby garáží, vykonává nově OSM MMB.




                                                                                                   Strana 5 / 22
Dle platného ÚPmB je předmětná část pozemku (vč. staveb) z hlediska Územního plánu města
Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí přestavbové lokality v ploše stavební, návrhové funkční ploše
bydlení s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem - plocha všeobecného
bydlení (BO) a z části plochy nestavební – volné, návrhové funkční plochy městské zeleně
s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem – plochy ostatní městské zeleně
/ZO).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB) a z výkresů ÚPmB vyplývají následující podmínky
využití území:

Plocha nestavební – volná část území převážně nezastavěná, ve které je přípustnost nebo
podmíněná přípustnost výstavby objektů omezena a regulována účelem využití, vyjádřeným
v regulačních podmínkách pro plochy nestavební – volné.

Plocha stabilizovaná je dílčí část území, ve kterém se stávající účel ani intenzita využití nebude
zásadně měnit. Za změnu se přitom nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území za
dodržení charakteru zástavba idexu podlažní plochy (IPP), zástavba proluk a dostavba uvnitř
stávajících areálů.

Plocha návrhová je dílčí část území, ve které se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.

PLOCHY VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ
- slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 60 %)

PLOCHY MĚSTSKÉ ZELENĚ
- jsou záměrně vytvořenou náhradou za původní přírodní prostředí, jsou veřejně přístupné a slouží
jako zázemí pro odpočinek a rekreační aktivity.

Stavby a zařízení neuvedené v regulačních podmínkách jednotlivých funkčních typů jsou nepřípustné
– s výjimkou komunikací a zařízení technické vybavenosti zajišťujících pouze bezprostřední obsluhu
předmětné funkční plochy, objektů zeleně, dětských hřišť a ostatních veřejných prostranství.

Pro předmětné území není zpracována žádná podrobnější územně plánovací dokumentace.

V připravovaném ÚPmB je řešená část pozemku p.č. 154/1, k.ú. Staré Brno, součástí rozvojové
lokality v plochách změn, ploše bydlení všeobecného (struktura zástavby volná, výšková
hladina zástavby 6 – 16 m) a ploše PU – veřejná prostranství všeobecná.


Pozn.
V letech 2017 – 2018 byly z úrovně SMB využité všechny nabídky předkupního práva k jiným stavbám
garáží postavených v této lokalitě, od roku 2020 jsou však další předkupní práva ke garážím z této
lokalitě nevyužívána z důvodu záměru SMB tyto stavby z předmětné lokality vyklidit.

- Z7/29. ZMB konané dne 20.6.2017 souhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na
pozemku p.č. 169/28 v k.ú. Staré Brno a schválilo nabytí této stavby z vlastnictví pí.         do
vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 270.000,- Kč. Kupní smlouva č. 6317023370 ze dne 25.7.2017,
právní účinky vkladu k 2.8.2017.

- Z7/28. ZMB konané dne 16.5.2017 ve znění Z7/30. ZMB konaného dne 25.7.2017 souhlasilo
s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na pozemku p.č. 169/17 v k.ú. Staré Brno a schválilo
nabytí této stavby z vlastnictví            do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 110.000,- Kč.
Kupní smlouva č. 6317022564 ze dne 16.10.2017, právní účinky vkladu k 19.10.2017.

- Do Z7/38. ZMB, konaného 10.4.2018, byl předložen k projednání návrh souhlasu s využitím
předkupního práva ke stavbě garáže na pozemku p.č. 169/29 v k.ú. Staré Brno a schválení nabytí této
stavby z vlastnictví           do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 200.000,- Kč, dle nabídky
z 19.2.2018.




                                                                                                   Strana 6 / 22
- Z7/39. ZMB konané dne 15.5.2018 souhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na
pozemku p.č. 169/18 v k.ú. Staré Brno a schválilo nabytí této stavby z vlastnictví         do
vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 199.000,- Kč dle nabídky z 23.2.2018.


Cena:
Stanovení obvyklé ceny nemovité věci – 2x garáž neevidovaná v KN stojící na pozemku parc.č. 154/1,
k.ú. Staré Brno, předkupní právo

Ocenění:

Ocenění ke dni:    28.2.2024
Umístění:          při ulici Trýbova
Dispozice:         předkupní právo – darovací smlouvy – 2x garáž

Dle KN:            objekty nejsou evidovány v KN, oba se nachází na pozemku ve vlastnictví SMB:
                   - parc.č. 154/1 – ostatní plocha, jiná plocha – 4 701 m2
Dle ÚP:            podle platného ÚP v ploše návrhové pro bydlení BO – všeobecné bydlení; podle
                   návrhu nového ÚP v ploše přestavby pro bydlení (B/v3), rozvojová lokalita SB-3
                   Žlutý kopec
Dle skutečnosti:   dle darovací smlouvy:
                   A) ocelová garáž ev.č. 91 (není zapsáno v KN) na zděné podezdívce o rozměru
                       5,86 * 3,0 m, uložena na betonových patkách a kryta vlnitými ocelovými plechy,
                       bez napojení na IS, zastavěná plocha 18 m2
                   B) prefabrikovaná železobetonová garáž ev.č. 78 (není zapsáno v KN) o rozměru
                       5,43 * 3,35 m, uložena na betonových patkách a kryta asfaltovou lepenkou,
                       bez napojení na IS, zastavěná plocha 18 m2

Ocenění garáže neevidované v KN, bez pozemku v k.ú. Staré Brno:

Realizované kupní ceny garáží neevidovaných v KN není možné zjistit. K dispozici jsou pouze kupní
smlouvy doložené vlastníky garáží na pozemcích ve vlastnictví SMB v rámci předkupního práva.

1) 2022 – ul. Trýbova, k.ú. Staré Brno, ocelová garáž v řadě              280. 000,- Kč
2) 2021 – ul. Trýbova, k.ú. Staré Brno, samostatná garáž                         270. 000,- Kč
2) 2022 – ul. Rybkova, k.ú. Veveří, řadová garáž v garážovém dvoře        531. 460,- Kč
4) 2021 – ul. Rybkova, k.ú. Veveří, řadová garáž v garážovém dvoře        400. 000,- Kč

Z uvedeného je zřejmé, že i o garáže neevidované v KN situované na pozemku jiného vlastníka,
je na trhu zájem, a to zejména v situaci, kdy se jedná o lokalitu s nedostatkem parkovacích míst.

Pro celkový náhled dále uvádíme prodeje garáží evidovaných v KN na pozemku jiného vlastníka
ve srovnatelné lokalitě.

Realizované prodeje garáží bez pozemku (evidované v KN):
1) 2022   ul. Trýbova, k.ú. Staré Brno, řadová garáž zděná               1.000. 000,- Kč
2) 2022   ul. Rybkova, k.ú. Veveří, starší řadová garáž zděná              575. 000,- Kč
3) 2022   ul. Rybkova, k.ú. Veveří, starší řadová garáž zděná              475.000,- Kč
4) 2021   ul. Rybkova, k.ú. Veveří, starší řadová garáž zděná              350.000,- Kč
5) 2021   ul. Rybkova, k.ú. Veveří, starší řadová garáž prefabrikovaná     499.000,- Kč

Z pohledu vlastníka pozemku je možné na uvedenou stavbu (nezlegalizovanou, neevidovanou v KN)
pohlížet jako na zátěž pozemku, kdy by hodnota stavby mohla být vyjádřena nákladově.

Ocenění:

S ohledem na skutečnost, že se jedná o převod garáží neevidovaných v KN, na pozemku SMB,
darovací smlouvou, stanovuji na základě výše uvedených zjištěných informací:




                                                                                                 Strana 7 / 22
Odhad:                                           Obvyklá cena           Věcná hodnota

Ad A) Ocelová garáž ev.č. 91                     300. 000,- Kč          45. 550,- Kč

Ad B) Prefabrikovaná garáž ev.č. 78              350. 000,- Kč           88. 300,- Kč


Cena byla stanovena v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., zákon o obcích (obecní zřízení),
v platném znění, jako cena obvyklá, jejíž hodnota byla určena porovnáním v souladu s ustanovením §
2 odst. 1 zákona č. 151/1997 Sb., o oceňování majetku a o změně některých zákonů (zákon o
oceňování majetku).

Cena obvyklá je cena konečná, tedy včetně případného DPH.

Stanovisko MO MMB:
Obě garáže se nacházejí na části pozemku ve vlastnictví SMB, a to ve strategické rozvojové lokalitě
města Brna při ulici Trýbova. V této lokalitě jsou pozemky SMB z velké části zastavěné stavbami
zapsaných i nezapsaných hromadných garáží. Z územně plánovacího hlediska, a to jak z hlediska
platného Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se
jedná o území rozvojové lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční využití tohoto území a
stavby garáží nejsou v tomto území určeny výhledově ke stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v
rozporu jak s platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB
pro dané území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň
negativně limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou překážkou bránící
v realizaci možných investičních záměrů a z uvedeného důvodu připravil Majetkový odbor MMB
materiál s návrhem schválení relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB
z této lokality (v lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby bytových domů
spolu s bytovým domem určeným pro sociální péči včetně plánované realizace dalších veřejně
prospěšných projektů připravovaných z úrovně městské části Brno-střed).

Vzhledem k plánovanému záměru SMB vyklidit z pozemků stavby garáží v této lokalitě doporučuje MO
MMB nevyužití předkupního práva.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna předložen tento návrh:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke dvěma stavbám nezapsaným v KN, způsob využití garáže, postavenými na části
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha, který
má celkovou výměru 4701 m2, v k.ú. Staré Brno, dle nabídky ze dne 16.2.2024.

a to vzhledem ke skutečnosti, že jak dle platného, tak i dle nově navrhovaného ÚPmB se jedná
o území v rozvojové lokalitě určené k přestavbě a stavby garáží v tomto území nejsou určeny
ke stabilizaci, dále pak vzhledem ke stanovisku MO MMB, který v návaznosti v souvislosti
s plánovanými investičními záměry v této lokalitě připravil k projednání do orgánů SMB
materiál s návrhem postupu na vyklizení garáží z pozemků ve vlastnictví SMB nacházejících se
v této lokalitě.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/075. schůzi, konané dne 20.3.2024, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku                       , doručenou dne 16.2.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke dvěma
stavbám nezapsaným v katastru nemovitostí (dále jen „KN“), způsob využití garáže, postavenými na části




                                                                                                 Strana 8 / 22
pozemku (každá garáž zabírá plochu o výměře cca 18 m²) ve vlastnictví statutárního města Brna (dále
jen „SMB“) p. č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha, který má celkovou výměru 4701 m², v k. ú. Staré
Brno, jedná se o bezúplatný převod formou daru za podmínek doložených darovacích smluv uzavřených
s koupěchtivým (obdarovaným).

- skutečnost, že obě garáže se nacházejí na části pozemku ve strategické rozvojové lokalitě města Brna
při ulici Trýbova a rovněž další pozemky ve vlastnictví SMB v této lokalitě jsou z velké části zastavěné
stavbami zapsaných i nezapsaných hromadných garáží. Z územně plánovacího hlediska, a to jak dle
platného Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se jedná
o území rozvojové lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční využití tohoto území a stavby
garáží nejsou v tomto území určeny výhledově ke stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v rozporu jak
s platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB pro dané území.
Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně limituje jejich
účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou překážkou bránící v realizaci možných investičních
záměrů a z uvedeného důvodu připravil Majetkový odbor Magistrátu města Brna materiál s návrhem
schválení relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB z této lokality (v
lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby bytových domů spolu s bytovým
domem určeným pro sociální péči včetně plánované realizace dalších veřejně prospěšných projektů
připravovaných z úrovně městské části Brno-střed).

- skutečnost, že prodej staveb garáží mezi povinným z předkupního práva a koupěchtivým je v tomto
případě realizován bezúplatně, a to na základě darovacích smluv uzavřených mezi osobami blízkými
(mezi otcem a synem). V případech, kdy nabídka předkupního práva vznikla na základě bezúplatného
plnění z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen vlastníkovi za nabízené nemovité
věci, v případě využití předkupního práva, uhradit cenu obvyklou, vyčíslenou znaleckým posudkem
soudního znalce.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke dvěma
stavbám nezapsaným v KN, způsob využití garáže, postavenými na části pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha, který má celkovou výměru 4701 m², v
k. ú. Staré Brno, dle nabídky ze dne 16.2.2024.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro     pro       pro      pro          pro     pro         pro        pro          pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
-vyjádření ze dne 29.2.2024:

Dle platného ÚPmB je předmětná část pozemku (vč. staveb) z hlediska Územního plánu města
Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí přestavbové lokality v ploše stavební, návrhové funkční ploše
bydlení s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem - plocha všeobecného
bydlení (BO) a z části plochy nestavební – volné, návrhové funkční plochy městské zeleně
s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem – plochy ostatní městské zeleně
/ZO).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB) a z výkresů ÚPmB vyplývají následující podmínky
využití území:




                                                                                                                      Strana 9 / 22
Plocha nestavební – volná část území převážně nezastavěná, ve které je přípustnost nebo
podmíněná přípustnost výstavby objektů omezena a regulována účelem využití, vyjádřeným
v regulačních podmínkách pro plochy nestavební – volné.

Plocha stabilizovaná je dílčí část území, ve kterém se stávající účel ani intenzita využití nebude
zásadně měnit. Za změnu se přitom nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území za
dodržení charakteru zástavba idexu podlažní plochy (IPP), zástavba proluk a dostavba uvnitř
stávajících areálů.

Plocha návrhová je dílčí část území, ve které se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.

PLOCHY VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ
- slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 60 %)

PLOCHY MĚSTSKÉ ZELENĚ
- jsou záměrně vytvořenou náhradou za původní přírodní prostředí, jsou veřejně přístupné a slouží
jako zázemí pro odpočinek a rekreační aktivity.

Stavby a zařízení neuvedené v regulačních podmínkách jednotlivých funkčních typů jsou nepřípustné
– s výjimkou komunikací a zařízení technické vybavenosti zajišťujících pouze bezprostřední obsluhu
předmětné funkční plochy, objektů zeleně, dětských hřišť a ostatních veřejných prostranství.

Pro předmětné území není zpracována žádná podrobnější územně plánovací dokumentace.

V připravovaném ÚPmB je řešená část pozemku p.č. 154/1, k.ú. Staré Brno, součástí rozvojové
lokality v plochách změn, ploše bydlení všeobecného (struktura zástavby volná, výšková
hladina zástavby 6 – 16 m) a ploše PU – veřejná prostranství všeobecná.


MČ Brno – střed

RMČ Brno-střed na 59. schůzi, konané dne 4.3.2024, doporučila ZMČ Brno-střed nemít námitek
k využití předkupního práva k nabytí nemovitých věcí (nezapsaných staveb garáží) na části pozemku
p.č. 154/1, obě stojící na ploše o vým. 18 m2 v k.ú. Staré Brno, z úrovně SMB za předpokladu úhrady
kupní ceny z rozpočtu SMB.


Odbor správy majetku MMB
K využití předkupního práva z hlediska správce předmětného pozemku nemá OSM MMB
výhrady.




                                                                                                   Strana 10 / 22
                                                                                       Statutární        město   Brno
                                                                                       Doručeno:    16.02.2024

    ,    ,     V
                                        MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                 Majgěrový   1500      z       /   4
                                                                                       MMB/0082528/2024
                                                                                       listy:       přílohy:3

Magistrát města Brna                s       16-09-             204         2           druh:        li/av:
Majetkový odbor                     s                    E
Malinovského nám 3                  7
60200   Brno                        Č. j. MMB:                       ooo
                                                             zříš PTRS
                                                                                       mmb1es8f Be3be8


Věc: Nabídka předkupního práva

Dne 14. 2. 2024 jsem uzavřel se svým synem,                                                        dvě darovací
smlouvy ke garážím, které jsou umístěny na pozemku města, parc. č. 154/1, k. ú Staré Brno. Kopie obou
smluv přikládám.
Jako vlastníkovi pozemku Vám tímto činíme nabídku předkupního práva na oba objekty garáží.

S pozdravem




                                                                                                                        Strana 11 / 22
                          DAROVACÍ SMLOUVA NA GARÁŽ


(jako „dárce“)




(jako.„abdarovaný“)

                                 uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku
                   podle příslušných ustanověni zák: č, 89/2012 56., občanského. zákoníku
                                       tuto následující darovací smlouvu:

                                                      i
Dárce přohláštije,     že je výlučným   vlastníkem   stavby    garáže,   umístěné   na   ul. Trýbova,   na části
pozemku    154/1    k.ú. Staré Brno o zastavěné ploše 18 m2.       Evidenční číslo garáže je 91, garáž není
zapsána vkatasťru nemovitostí. Ocelová. Baráž na zděné podezdívce o rozměru 5,86 x 3,0 m je
uložena na betonových patkách a kryta vlnitými ocelovými plechy, Garáž neni napojena na žádné
inženýrské sítě.

Dárci nejšou známy-žádné faktické ani právní vady uvedené nemovitosti, zatímco obdarovaný
prohlašuje, že je mu faktický i právní stav uvedené nemovitosti znám,




                                                 Suanka       72




                                                                                                                   Strana 12 / 22
                                                   U.
Dárge: touto smlouvou bezplatně přenechává — daruje obdarovanému, jako svému synovi; nemovitost
specifikovandu včl. I. této smlouvy, včetně součástí a příslušenství této. nemovitosti a obdarovaný
tento dar. přijímá do svého výlučného vlastnictví.

Smluvní strany-.prohlašují, že: jsou si vědomy svých daňových. povinností, případně: osvobození od
nich, v souvislosti s'touto smlouvou a jejím předmětem:




Práva a povinností něupravené touto smlouvou se řídí ustanověňími.zák. č. 89/2012 Sb, občanského
zákoníku v platném znění a ostatním právními předpisy:Českého právníhořádu.

Změny či doplnění této: smlouvy je možné       realizovat pouze po: dohodě smluvních stran formou
písemných dodatků k'této smlouvě,

Smlouva byla vypracována.ve 2 vyhotoveních, z nichž pó 1.si poněcháskaždý účastňík smlouvy,

Smluvní strany prohlašují, žessi tuto:smlóuvu před jéjíň“ podpísém   přečetly, souhlásí's jějím obsahém
a že byla uzavřena     po vzájemném   projednání podle jejich pravé- a svobodné“ vůle, určitě, vážně a
srozumitelně.


V.Brně, clive 14, 2, 2024




                                              Stránka2 z2




                                                                                                          Strana 13 / 22
                        DAROVACÍ SMLOUVA NA GARÁŽ


(jaka „dárce“)




(jako „obďarováný“)

                              uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku
                 podle příslušných ustanovení zák, č.89/2012 Sb., občanského zákoníku.
                                  tuto následující darovací smlouvu:

                                                   1
Dárce proklášuje, že je výlučným vláštňíkený stavby garáže, umistěné na ul. Trýbóva, na části
pozemku 154/1 k.ů. Staré Brno © zastavěné ploše 18 m2, Evidenční čislo garáže je 78, garáž není
zápsána v katastru nemovitosti, Prefabřrikovaná žálazobetonová garáž o rozměru 5,43 x 3,35m je
uložena na betonových patkách a: kryta dvojitou asfaltovou lepenkou. Garáž není napojena na žádné“
inženýrské sítě.

Dárci nejsou známy žádné faktické ani právní vady uvedené nemovitosti, zatímco obdarevaný
prohlašuje, že je mu faktický i právní stav uvedené nemovitosti znám,




                                              Stranka   122




                                                                                                     Strana 14 / 22
                                                                                      nemovitost
Dárce touto smlouvou   bezplatné přenechává - daruje obdarovanému, jako svému synovi,
                                                                           nemovitosti a obdarovaný
specifikovanou věl. |. této smlouvy, včetně součásti a příslušenství této:
tento dar přijímá do svého výlučného vlastnictví.

Smluvní strany: prohlašují, že jsou si vědomy svých daňových       povinností, případně: osvobození od
nich; v souvislosti s touto smlouvou a jejím předmětem.

                                                    HL

                                                                                  Sb., občanského
Práva a povinnosti neupravěné touto smlouvou sé řídí ustanoveními žák, č. 89/2012
                                                                      řádu.
zákoníku v platném zněnía ostatním právními předpisy českého právního

Změny či doplnění této: smlouvy. je možné       realizovat pouze   po. dohodě smluvních stran formou
nisemných dodatků k této smlouvě,

                                                po 1 si ponechá každý účastník smlouvy,
                        vé 2 vyhotoveních, z ničhž
Smlouva byla vypracována.

                                                                             souhlasís jějim obsahem
Smluvní strany prohlašůjí, že.si tuto smlouvu před jejími podpisem přečetly,
                                                                                 vůle, určitě, vážně a
a.že byla uzavřena po vzájemném projednání podle jejich pravé: a svobodné
srozumitelně.



v-Brně, dne 14, 2, 2024




                                               Stránka 242




                                                                                                      Strana 15 / 22
Strana 16 / 22
        Strana 17 / 22
YY Ea
 p
 ja
 o
 s
  W|=
 É-|
   -|
 Ed
  jl
 ML3
 O
  [=
  |-
  ku
 Ma
 =
  =]
 28
           předkupní právo - nezapsané gar. na části p.č. 154/1 v k.ú. Staré Brno
                                                          |   145/9   |   |    . PP   “




                                                 6
                                 8            169/15
                            169/14

0             25 m               50 m                                         1 : 1 000

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                              Strana 18 / 22
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 19 / 22
    CDBRIŮ
    ně
             předkupní právo - nezapsané gar. na části p.č. 154/1 v k.ú. Staré Brno




0            25 m          50 m                                                         1 : 1 250

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 20 / 22
        MO          předkupní právo - nezapsané gar. na části p.č. 154/1 v k.ú. Staré Brno




                                                                                   D
                                                                                           B
    |   © výkres V                                   oužit pouze j    mapový podklad           nt
    -potřebu org                          ího     města Brna a MČ.*'eho šíření tEžtím oso
          22/%Xje     i     s          nepřípustné. Detaily jevů       Yobrazenýchov tomto           u (tj.
        pod               tsc             UPmB):nelze považov            so          zm             nu mě
                                           169/14
                                                                                       +
                                                                              +“



0               25 m            50 m                                                                          1 : 1 250

ÚPmB úplné znění k 14.12.2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                              Strana 21 / 22
           Připravovaný ÚPmB




0              50 m             100 m                     1 : 1 887

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 22 / 22
