Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18
                        konaného dne 18. 6. 2024

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  18.7.2024 v 08:35
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  18.7.2024 v 08:40




Sestava vytvořena 18.7.2024 v 08:40               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-1
Obsah materiálu                                  2-2
Příloha (Zprava-ZMB-18.pdf)                     3 - 10




                                                   Strana 2 / 10
                                         Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/18 konaného dne 18. června 2024
_________________________________________________________________________________
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
Já bych se chtěla v interpelaci vrátit k jednomu z témat, které zde dneska zaznělo, byť chybně,
v cela nesouvisejícím bodě, ale je to téma právě toho edukačního centra v Janáčkově divadle.
A chtěla bych se tedy znovu zeptat. A proč vedení města rozhodlo nenásledovat akční plán kultury
a vlastně vrátilo se k tomu půvo, k tomu nápadu na restauraci? A proč tedy nechce podpořit právě tu
zmíněnou baletní školu?


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Odpovídám na Vaše otázky přednesené na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18
dne 18. 6. 2024 ve věci edukačního centra v Janáčkově divadle.
Nejprve k Vaší otázce, proč jsme, jako vedení města, nepodpořili záměr vzniku edukačního centra
v Janáčkově divadle v Brně, který je uveden pro rok 2023 v Akčním plánu č. 2 Strategie kultury
a kreativních odvětví.
Prostory bývalé restaurace Bohéma se řeší dlouhodobě, byly dokonce vyňaty z rekonstrukce Janáčkova
divadla, ukončené v roce 2019, aby mohly být stavebně dokončeny podle záměru jejich využití.
Dlouhodobější řešení poté zbrzdila pandemie onemocnění COVID a následná energetická krize. Celou
dobu bylo využití prostor diskutováno v mnoha variantách. Bylo zde očkovací centrum, ale byly zde
i podněty na využití například pro muzeum Leoše Janáčka. Gastroprovoz také nebyl definitivně
vyloučen.
Edukační aktivity v kultuře a kreativních odvětvích plně podporujeme, což jsme deklarovali nejen
v Akčním plánu č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví, ale i řadou dalších podpořených projektů
v rámci kulturních příspěvkových organizací, ale i nezávislé kulturní scény. Akční plány strategií jsou
ale koncepční dokumenty, které definují tematické okruhy potenciálního budoucího rozvoje. Na jejich
realizaci má vliv mnoho faktorů, jako jsou například výsledky studií proveditelnosti, personální a také
finanční kapacity města. Projekt edukačního centra je jednou ze zajímavých variant, a proto také byl
uveden v akčním plánu coby v zásobníku projektů bez finanční alokace, jejíž výši v době jeho
schvalování neznala ani sama organizace. Dle obvyklé praxe bylo Národní divadlo Brno vyzváno
k přípravě studie projektu jako podkladu pro projednání investičního záměru. V předložené studii jsou
pouze nezbytné úpravy prostor naceněny na 30.240.000 Kč.
Nejedná se přitom o jediný finanční požadavek od Národního divadla Brna a obecně v rámci kultury,
ale i z dalších oblastí. Vedení města Brna musí finanční požadavky nějak prioritizovat. Nakonec jsme
se na Radě města Brna shodli na tom, že bychom rádi prověřili ještě možnost gastroprovozu, ale není
vyloučeno ani jeho další propojení s kulturními či edukačními aktivitami. Podmínky nabídkového řízení
jsou nastaveny tak, že pro rozhodování o výběru případného nájemce nebude rozhodovat pouze výše
nabídnutého nájemného, ale i nabízené využití prostoru. V návaznosti na případné nabídky využití
prostor očekávám ještě další jednání.
Co se týče Vaší druhé otázky k podpoře baletní školy I. V. Psoty, je potřeba uvést, že tato baletní škola
není samostatným právním subjektem. Baletní školu provozuje Národní divadlo Brno v souladu s jeho
zřizovací listinou, je to jedna z jeho edukačních aktivit.
Provoz baletní školy má svoje konsekvence. Tato škola se dělí o zkušební prostor s profesionálním
baletním souborem, ke kterému nově přibyl také juniorský baletní soubor, Balet NdB 2 – nový, rozvojový
projekt divadla. Kompetence, jak projekt baletní školy realizovat, jsou přitom v rukou odborného vedení
samotné organizace. Omezení činnosti baletní školy je tedy manažerským rozhodnutím vedení
Národního divadla Brna, které město respektuje.




                                                                                                     Strana 3 / 10
Obecně vedení města Brna ani Odbor kultury Magistrátu města Brna nezasahuje do umělecké
suverenity zřízených příspěvkových organizací, a to ani do dalších doprovodných služeb a edukačních
aktivit. Je plně v kompetenci odborného vedení divadla a uměleckých souborů určovat, jak a v jakém
rozsahu budou své edukační aktivity realizovat.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, paní zastupitelko, děkuji za dotaz, odpovíme písemně. A pan zastupitel Koláčný.


Bc. Tomáš Koláčný:
Já mám 2 otázky. První se týká toho, že v České republice před nedávnem proběhlo Mistrovství světa
v ledním hokeji, přičemž ale platí, že toto mistrovství se konalo v Praze a v Ostravě. Ten důvod byl
prostý, v Brně ještě nebyla dokončena multifunkční hala, nicméně při příštím mistrovství zřejmě
už dokončená bude. A proto se chci zeptat, jestli vedení města uvažovalo či uvažuje nad myšlenkou,
kterou já, osobně, jsem zaznamenal na serveru Sport.cz, tedy nad možností, že bychom pomohli
Bratislavě v pořádání Mistrovství světa v ledním hokeji v roce 29, jelikož Košice, které s Bratislavou
mistrovství pořádaly v minulosti, už zřejmě nebudou splňovat parametrické požadavky a tato možnost
tedy nebude. Pro Brno by to znamenalo možnost, aby zde hrál český národní tým, jelikož v případě
hostování ve 2 tedy českých městech je velmi pravděpodobné, že by český národní tým hrál v Praze
v O2 aréně. To je první otázka.
------------------------------------------------------------
A druhá otázka se týká projektu chytré čtvrti na Špitálce, jak tento projekt pokračuje, jestli se s ním
do budoucna počítá, jestli jsou podnikány kroky, a případně jaké, v hledání investora. Obě mi stačí
odpovědět písemně.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Na ten první dotaz, to je samozřejmě na zvážení, ten rok 29. Já jsem četl podobný článek jako Vy, pane
kolego, nebo jako Ty, pane kolego. Taky mě to napadlo. Určitě je to na zvážení, ale určitě je to
na projednání s Českým svazem ledního hokeje a se Slovenským svazem. Takže je to trošku asi brzo,
je to logický, ale rok 29 si asi tady nějak dovedeme představit. Ale nebude to jenom, určitě,
na vedení města. No, a ten Váš druhý dotaz si dovolím, dovolím asi říct, že bude písemně odpovězeno.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Na základě Vašeho dotazu zaměřeného na aktuální stav přípravy projektu Chytré čtvrti Špitálka uvádím
následující.
V současné době zadává Odbor investiční MMB Studii odtokových poměrů, která je důležitým
podkladem pro další fáze přípravy projektu.
V rámci projektu se také aktuálně řeší nesoulad s návrhem nového ÚPmB, kdy je nově na části
předmětného pozemku Tepláren Brno, a.s., umístěna plocha občanského vybavení (konkrétně
vzdělávání a výchova). Tento požadavek vycházející od gesčně příslušného Odboru školství
a mládeže MMB objektivně pramení z velkého nedostatku kapacit pro vzdělání (zejm. ZŠ) v celém
širším území MČ Brno-střed. Projektový tým nyní intenzivně pracuje na umístění školských kapacit
i ve vztahu k dalším, přilehlým rozvojovým pozemkům, a to na odborné úrovni všech dotčených odborů
a Kanceláře architekta města Brna. Hledá se tedy řešení, aby projekt mohl být realizován. Veškerá
dokumentace k doposud uskutečněným tržním konzultacím je dostupná na profilu zadavatele SMB zde:
https://ezak.brno.cz/publication_index.html.
Na závěr si Vás dovoluji také upozornit na internetové stránky, které se zabývají výhradně projektem
Chytré čtvrti Špitálka https://respitalka.brno.cz/, kde lze mimo jiné nalézt aktuální harmonogram přípravy
a realizace projektu.



                                                                                                      Strana 4 / 10
Mgr. Adam Zemek:
Mám několik dotazů. První dotaz se bude týkat situace v Dopravním podniku. Nejdřív mi dovolte malou
rekapitulaci nedávných událostí, které se v Dopravním podniku dějí. Bohužel z nich mám dojem, že se
vedení Dopravního podniku za každou cenu snaží utahovat šrouby. A to v době, kdy je velký nedostatek
řidičů a nabízíme novým zájemcům o toto zaměstnání vysoké, motivační náborové příspěvky. Tak tedy
rekapitulace toho, co se vlastně stalo. Dopravní podnik zakázal řidičům v kabině poslouchat rádia. Tento
zákaz odůvodňoval mimo jiné vyšším počtem stížností cestujících v poslední době. Dále Dopravní
podnik veřejně sdělil, že nový zákaz byl projednán s odbory. Odbory se veřejně ohradily, že zákaz
s nimi projednán nebyl. Následně se sami řidiči začali bouřit a stěžovat si jak on-line, tak prostřednictvím
interního stěžovníku Dopravního podniku. Dopravní podnik zareagoval tak, že po desítkách let, kdy
funguje interní stěžovník, tuto skvělou aplikaci pro komunikaci mezi vedením a zaměstnanci úplně zrušil.
Na sociálních sítích i mezi řidiči, osobně, rostlo napětí, co bude dál. Na interní dotazy v rámci DPMB
vedení odpovídá vyhýbavě, anebo vůbec. Jeden z řidičů se proto rozhodl nedostatek informací ze strany
vedení Dopravního podniku řešit podáním žádostí, žádosti o informace dle zákona 106. Dopravní podnik
nejenže neodpověděl na jasně položené dotazy, navíc danému řidiči oznámil, že, protože si podal 106,
mu ruší veškeré směny. Zaměstnanec se ohradil, že taková šikana ze strany zaměstnavatele jen proto,
že využil zákonné právo na podání 106, je nelegální. Vedení Dopravního podniku po tlaku ustoupilo
a zmírňuje zákaz poslechu rádií. Nově je možné poslouchat rádio na konečných, což by ovšem mělo
být automatické, protože podle zákona jde obvykle o bezpečnostní přestávku, to znamená, poslech
rádia by měl být umožněn tak jako tak. Na druhou stranu ale vedení zavádí novou verzi kodexu
zaměstnance, která opět zpřísňuje pravidla, cenzuruje komunikaci řidičů ven z podniku a dává vedení
DPMB do rukou nástroje na další šikanu řidičů. Vedení Dopravního podniku dnes spustilo novou aplikaci
Provozní závady. Jde o výrazně osekanou původní aplikaci, která má přísnější pravidla, nejsou zde
vidět připomínky ostatních kolegů, a navíc je aplikace určena jen pro technické připomínky, nikoliv
pro další náměty. Kvůli neviditelnosti ostatních námětů bude docházet k velkým neefektivitám, protože
případné stovky připomínek, které se budou opakovat, bude nutné odbavovat separátně. Musím
bohužel říct, že, za mne, je přístup vedení Dopravního podniku k řešení výše zmíněné situace velice
špatný. Může se stát, že se stane chyba. To je asi jasné. Ale pak by mělo následovat poučení z dané
situace, případná omluva a opatření, jak problému předejít. Není ale správné reagovat v emocích
a za každou cenu trvat na svém, i když už je očividné, že to byl přešlap. Přístupem v posledních týdnech
bohužel vedení Dopravního podniku ztrácí část léta budované důvěry mezi zaměstnanci i veřejností,
což je, podle mě, velká škoda, a měli bychom se zasadit o nápravu. Jak tedy situaci řešit? Osobně bych
navrhoval pro zklidnění situace tyto kroky. Povolit poslech rádia v kabině řidiče za podmínky přiměřené
hlasitosti, která nebude rušit. Omluvit se řidiči, kterého chtělo vedení DPMB šikanovat za to, že se jen
neutrálně, v dobré víře, a zákonným způsobem zeptal na, zeptal na informace. A navrátit zpět oblíbený
interní stěžovník pro zaměstnance Dopravního podniku, v neosekané podobě. Na závěr tedy k dotazu.
Poprosil bych pana radního, aby se, pana radního pro dopravu, Kratochvíla, aby se do situace osobně
vložil, uklidnil vedení Dopravního podniku, prodiskutoval s nimi navrhované kroky a informoval
zastupitelstvo písemně o případných opatřeních do budoucna. Poprosil bych ho též nyní o nějakou
krátkou reakci přímo na plénu.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Samozřejmě předáme slovo za chvilku panu radnímu. Já jenom bych chtěl k tomu říct, že tam zaznělo
to poslouchání toho rádia. Jenom pro upřesnění, vůbec to nechci posuzovat, ale pokud vím, tak šlo
nejenom o poslech rádia, jako takového, ale o to, že někteří řidiči měli k tomu rádiu připojená sluchátka,
což by asi vůbec v dopravě, a v městské dopravě zvlášť, existovat nemělo, řízení jakéhokoliv vozidla,
motorového, elektrického, se sluchátky v uších. Ale to jenom moje takové vysvětlení. Pan zastupitel
Skřička.




                                                                                                        Strana 5 / 10
doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Bych dal přednost panu radnímu Kratochvílovi, protože můj příspěvek se netýká Dopravního podniku.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Děkuji panu Skřičkovi za to přednostní právo nějaké, v uvozovkách, nebo upřednostnění spíš. Já
s Adamem Zemkem samozřejmě souhlasím, jsou tady kolegové z Dopravního podniku, ta událost není
šťastná. Já jsem se o ní dozvěděl od pana ředitele ex post, po tom, co vlastně ta záležitost s těmi rádii
byla uvedena do činnosti, do zá, to znamená do toho zákazu. Já jsem už svůj názor řekl, že to
nepovažuju skutečně, skute, úplně férově, za šťastné řešení, v roce 2024. A předpokládám, že,
a předpokládám, že to nařízení bude v blízké době změněno, zrušeno. Ano? To je, to rádio. Co se týče
toho pána řidiče, 106 a tak dále. K tomu bych se detailně nechtěl úplně vyjadřovat. Taky jsem to
diskutoval, ale já neznám, všechny podrobnosti, to je nějaké pracovněprávní vztah, který je
mezi Dopravním podnikem a uvedeným řidičem. Tam opravdu jsem diskutoval s panem ředitelem ty
věci, ale to bych tady nechtěl nějakým způsobem prezentovat. A pak to byl ten stěžovník, který byl
dneska uveden zpátky do pohybu, v nějaké pozměněné podobě, po tom, co jsme o tom diskutovali, já
jsem tu podobu neviděl, protože sedím celý den tady. A všechny ty věci by měly přispět, jak jste ře, jak
jsi řekl, Adame, k zklidnění té situace. To doufám, že tomu tak jako bude. Protože vnímám, že to jsou
skutečně věci, které by se daly i jinak vydiskutovat, nebo řešit, ale dál se nechci k tomu, hlouběji,
vyjadřovat. Já si myslím, že jsem to podstatné asi v tuhle chvíli sdělil. Tak nějak. Jestli to doplní kdyžtak
kolegové z Dopravního podniku? Koukám na ně.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Je to sice ještě budoucnost, 10 měsíců, ale připomeneme si 80. výročí osvobození města Brna.
A já se domnívám, že by bylo, že by ti osvoboditelé si zasloužili důstojnou oslavu, opravu toho
památníku, který je v poněkud neutěšeném stavu. Takže na to upozorňuji. Myslím si, že by to neb,
nebyla velká částka a měli bychom tomu věnovat patřičnou pozornost s vědomím toho, že nebýt těch
jejich obětí, tak bychom my tady as, možná ani neseděli.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Děkuji za Váš podnět a pozornost, kterou věnujete válečnému pohřebišti. Odbor životního
prostředí MMB (dále jen OŽP MMB) i Správa hřbitovů města Brna, příspěvková organizace (dále jen
SHMB), o nynějším stavu čestného pohřebiště spojeneckých vojsk a účastníků domácího odboje
z období 2. světové války vědí. Toto čestné pohřebiště je evidováno jako válečný hrob, podle zákona
č. 122/2004 Sb., o válečných hrobech a pietních místech, a zároveň je vedeno jako národní kulturní
památka, rejst. č. ÚSKP 169, kat. č. 1000133680_0008.
SHMB v současné chvíli připravuje žádost o souhlas se zpracováním investičního záměru
na rekonstrukci tohoto pohřebiště, kterou následně postoupí na OŽP MMB. OŽP MMB zpracuje tuto
žádost a předloží Radě města Brna. Vzhledem k památkové ochraně je nutné nejdříve zpracovat projekt
na rekonstrukci, který bude zahrnovat i restaurátorský záměr, a získat souhlasné stanovisko Odboru
kultury a památkové péče Jihomoravského kraje. Dále je taktéž potřeba o zamýšlené rekonstrukci
informovat Ministerstvo obrany. Z výše uvedeného vyplývá, že rekonstrukce bude časově náročnější
a nákladná, i vzhledem k velikosti samotného objektu.


Ing. Karel Kalivoda:
Já jenom bych upřesnil. Vy tady používáte název stěžovník. A to jako asociuje, že si tam někdo má
na něco stěžovat. Ale otcem té aplikace jsem já, tu jsem dovedl do Dopravního podniku já,
po zkušenostěch z předcházejících dopravních firem, a jmenuje se Manažer kvality - závady, náměty
a připomínky, ano? Čili, a od začátku sloužila, protože jsem ji, dlouho jsem ji administroval, než jsem se




                                                                                                         Strana 6 / 10
nějakým sem, přesunul na jinou pozici. Sloužila skutečně na to, že řidiči upozorňovali na závady
v provozu. Zásadním způsobem se zife, zefektivnila třeba práce při vylepování poškozených jízdních
řádů, kde místo neefektivní skupiny, která projížděla Brno a v podstatě přijela, vylepila jízdní řád, někdo
ho hned počmáral, protože víme, jak ti, někteří pracují, a ona se tam dostala znovu za měsíc, tak to
začali hlásit řidiči, kteří na těch zastávkách jsou každý den. A mohu říct, že za nějakých, 10 let, co jsem
se té aplikaci věnoval já, aktivně, jsem 2x jenom musel jakoby zasáhnout a tu připomínku nějakým sem,
revidovat, protože se tam objevily slova, které by neměly úplně zaznívat ve veřejném prostoru. Takže,
prosím, nikoliv stěžovník, ale závady, náměty a připomínky.


Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady veřejně chtěl panu Kalivodovi poděkovat za jeho zásluhy na aplikaci závady
a připomínky. Moje motivace byla čistě pozitivní. Já, jakožto dlouholetý brigádník v Dopravním podniku,
jsem často tuto aplikaci využíval, právě na reporting poškozených jízdních řádů nebo drobné nedostatky
v provozu. A právě si myslím, že ta aplikace byla výborná. A nemyslím si, že by bylo nutné ji jakkoli
omezovat.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já se musím omluvit. Já jsem skutečně netušil, že, že to má takovýto název. Protože při hovorovém
jakoby dialogu s vedením dé, Dopravního podniku jsem vnímal tento, tento, zkratku, ale chápu, že to je
samozřejmě negativní, že by to měl být i pochvalník, tím pádem možná i, a netušil jsem, jak moc je
rozvětvená ta, ta vlastně, ten název tedy, takže, takle.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ještě jednou pan kolega Zemek, vidím, že aplikace stěžovník je zajímavá.


Mgr. Adam Zemek:
Já se omlouvám, ještě jednou, že jsem použil hovorový název pro tu aplikaci. Nicméně, dovolte mi
opustit téma stěžovníků, neboli aplikace závady a připomínky. Mám tady ještě jednu sadu dotazů, která
se týká brněnské zoo, abych navázal na minulé zastupitelstvo, kdy mě některé věci zajímaly. Tak tedy.
První sada dotazů se týká projektu na záchranu mořských žel v Indonésii, na ostrově Nusa Penida.
Na webových stránkách brněnské zoo je uvedeno, že tento projekt je ukončen. Chtěl bych se zeptat,
proč byl tento projekt, podporovaný městem Brnem, ukončen? Na ostrově Nusa Penida bylo
vybudováno centrum za přispění finančních prostředků z několika veřejných sbírek. Poslední veřejná
sbírka je stále ještě otevřená a na transparentním účtu, který je uveden na webu zoo, byl k 28. 5. 2024
aktuální zůstatek přes 105.000 Kč. Jak je možné, že byl projekt ukončen, ale veřejná sbírka ne? Veřejná
sbírka, dle informací na webu Ministerstva vnitra, byla zahájena 28. 5. 2018, a to za účelem
shromáždění finančních prostředků na dostavbu, vybavení a zahájení činnosti rehabilitačního centra,
především na ochranu mořských želv v Indonésii, ve středisku vybudovaném na ostrově Nusa Penida.
Na co jsou tedy prostředky využívány, když projekt byl ukončen? Z transparentního účtu, i po ukončení
projektu, odchází každý měsíc pravidelné finanční prostředky, jako bezhotovostní převody na základě
faktur. A dále se v květnu 2023 na tomto účtu uskutečnila velmi zvláštní transakce ve výši 266.000 Kč.
Co to je prosím za transakci? Můžete vysvětlit tyto náležitosti? Děkuji.
------------------------------------------------------------
Další dotaz, který mě zajímá, tak se týká strategie rozvoje brněnské zoo. V září 2022, při uvedení nové
paní ředitelky zoo do funkce, bylo na zastupitelstvu veřejně sděleno, že do 1 roku od nástupu bude nová
strategie rozvoje Zoo Brno předložena, veřejně. V září to budou již 2 roky a strategie nám žádná, pokud
je mi známo, předložena nebyla. Mohu tedy poprosit o její předložení, pokud existuje? A pokud
neexistuje, kdy bude tato strategie předložena? I dnes, na tomto zasedání, jsme schvalovali nemalé




                                                                                                       Strana 7 / 10
investice do infrastruktury naší zoo. Podle čeho se postupuje při prioritizaci posledních investic, když
strategie nefunguje?


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ale já možná. Tak, děkuji za 2 dotazy. Vidím, že paní ředitelka se tam, vzadu, chystá, tak ji poprosím.
Může samozřejmě odpovědět písemně?


Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
organizace:
Já nevím, jestli odpovím vlastně dostatečně, ale určitě bych se ráda vyjádřila k tomu, jak pracujeme
s projektem Kura Kura na záchranu mořských želv v Indonésii. Pokud je mi známo, tak ten projekt jsme
neukončili. My jsme vlastně ukončili podporu jedné z organizací, které se záchranou mořských želv
zabývají. A to je to centrum, o kterém jste mluvil. To centrum, myslím, splnili jsme to, co jsme chtěli
udělat, bylo dostavěno, vybaveno i zahájena jeho činnost. Nicméně v posledních 2 letech nevykazují
vlastně činnost, která by směřovala k efektivní záchraně mořských želv, respektive nebyla tam
zachráněna ani 1 želva. A protože projektů, které fungují, na ochranu přírody a mořských želv, na které
je tato sbírka vyřízena, je řada, tak my vlastně v tuto chvíli, ve spolupráci s dalšími zoologickými
zahradami v České republice, od kterých sbíráme i reference na ty ochranářské instituce, které tu
ochranu dělají efektivním způsobem, to znamená, máte nějaký měřitelný dopad na skutečně
zachráněná zvířata a na pomoc té přírodě, tak z toho vlastně vzejde další kandidát, nebo kandidáti
na zaslání té podpory. Ta sbírka nás neomezuje na podporu jenom 1 projektu. Myslím si, že jsme ten
projekt podporovali dostatečně, a v tuto chvíli jsme i s nimi v, pokud vím, v takovém komunikačním
stavu, že čekáme, jestli nám nějaký plán další činnosti toho centra předloží, a jsme samozřejmě
připraveni podporu jejich práce zvážit. Tak, nevím, jestli to stačilo? A strategie. My jsme ukončili proces
strategického plánování v loňském roce. Ten projekt skončil tím, že jsme vypracovali dokument
Strategie rozvoje Zoo Brno. V tuto chvíli je předložený na OŽP, kde prochází nějakým vnitřním
připomínkovým řízením. A pokud vím, od pana náměstka, tak je před, připraven s Vámi ten, tu strategii,
ten dokument projednat. Nevím, co k tomu.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já si myslím, že pan náměstek tím pádem, protože je přihlášen, tak nám k tomu řekne svoje, ale teď je
na řadě paní kolegyně Drápalová.


Ing. Jana Drápalová:
Dám prostor panu Chvátalovi pro odpověď.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, ano, hledám, hledám pana náměstka, ale protožes, už, už ho máme. Prosím, pane náměstku.
Slyšíme se? Funguje nám on-line připojení? Pan náměstek Chvátal? Vypadá to, že nám to nefunguje.
Slyšíme se? Slyšíme se, pane náměstku?


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já slyším, ale Vy mě neslyšíte.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Slyšíme se?




                                                                                                       Strana 8 / 10
RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já Vás slyším, ale Vy mě neslyšíte. Takže, takže nevím.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Víc nahlas, víc nahlas.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já předpokládám, že mě není slyšet, takže ona to paní ředitelka už řekla, budeme projednávat tu
strategii. Je, je mě slyšet?


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Budeme projednávat tu strategii v tom připomínkovém řízení s Odborem životního prostředí
a odborem strategie. Během toho léta bude probíhat to připomínkové řízení a jak jsem již avizoval, tak
potom s jednotlivými kluby tu strategii budeme probírat.


Ing. Jana Drápalová:
Chtěla bych požádat o 2 věci. Nejdřív bych chtěla poprosit, jestli by mohl pan radní Aberl předložit
do zářijového zastupitelstva informativní zprávu o aktuálním stavu plnění akčního plánu sportu?
To zejména v oblasti těch, sportovní infrastruktury. Protože to, co visí na webu, se schvalovalo
v roce 22, ale už některé ty plány a záměry jsou prostě posunuty úplně někam jinam. Teď nebudu říkat
kam, ale poprosím o písemné předložení informativní zprávy o plnění toho akčního plánu, klidně
na září, do zastupitelstva. To je jedna věc.
------------------------------------------------------------
A druhá věc je, chtěla bych poprosit pana Kerndla, jestli by, jak jsem dopoledne říkala o té, o tom námětu
Sněmu starostů na zlepšení třídění odpadu formou pytlového sběru, tak jestli by mohl, protože to
samozřejmě SAKO, se SAKEM jsem s těmi odpovědnými osobami o tom hovořila, ale oni řekli, že
samozřejmě dělají pouze to, co si od nich objedná statutární město Brno, tudíž musí tadytento pokyn,
nebo tadyten projekt, třeba pilotní, jít ze strany Odboru životního prostředí, tak jestli by bylo možno
svolat v průběhu, třeba někdy, srpna nějaké pracovní jednání, na které, si myslím, že bych byla ráda já,
a případně pan starosta Maleček, který s tím podnětem na Sněmu starostů přišel, a Odborem životního
prostředí a zástupcem SAKO, abychom třeba na ten zářijový sněm už mohli dostat nějakou informaci,
jestli se tadytímto směrem město chce posunovat nebo jestli, nebo prostě jak mají městské části
postupovat tadyvté věci, pokud mají zájem o to, aby se na jejich území zlepšilo třídění ko, třídění
odpadu?


Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já Vám rád na to odpovím. Protože vlastně během těch několika let se nejen velmi změnil, nebo mění
se ten akční plán, ale především jsem, velmi už jsme se odchýlili od samotné koncepce sportu, protože
zkrátka okolnosti, které tady byly, tak nějakým způsobem směřovaly, nasměřovaly ty sportovní stavby
trošku někam jinam, především, proto chystáme, a tím pádem by měla být, pravděpodobně, a budu to
směřovat na zářijové zastupitelstvo, no, představena nová koncepce sportu. Takže to by Vás mělo
čekat. Tím pádem by tam měl být i nový akční plán. A co se týče plnění toho aktuálního, tak samozřejmě
to se bude odvíjet od té nové koncepce, která bude ukazovat, kam se chceme vydat. Jen Vám chci říct,




                                                                                                      Strana 9 / 10
že to není nějaká velká změna, jsou tam pouze, především změněny ty, ty stavby, ta infrastruktura,
která by nás měla v budoucnu čekat.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Tak já chci poděkovat paní starostce za podnět. Tak jak to zaznělo vlastně v rámci projednání toho bodu
dnešního zastupitelstva, tak já jsem to probíral s panem generálním ředitelem, jestli se nepletu, tak
přes prázdniny vlastně Sněmy starostů nejsou, nebo? Nejsou, takže na to září. A bavili jsme se o tom,
na zářijové zastupitelstvo by měla být nachystaná nějaká informativní zpráva, co se všechno vlastně
připravuje, a pan generální ředitel i počítá s tím, že by se dostavil na zářijový jednání Sněmu starostů,
a tam vlastně bude započata nějaká debata a představení těch jednotlivých kroků.


Ing. Jana Drápalová:
On ten Sněm starostů možná bude na konci srpna, já úplně teďka přesně nevím, z hlavy, ten termín,
protože vždycky bývá před zastupitelstvem, takže jenom to, to není asi problém si to zjistit. A za to
děkuju. A ta informace od pana Aberla, že se chystá nová koncepce sportu v oblasti té sportovní
infrastruktury, že mě trošku překvapila, ale dobře, počkám si na ten dokument. Předpokládám, že když
ho chcete v září předložit do zastupitelstva, že už nějaká kostra, nebo nějaká pracovní skupina, nebo
něco už je. Takže určitě bych teda požádala, v tom případě, o písemnou odpověď na tu moji dnešní,
na ten můj dnešní dotaz, samostatně, jako v rámci odpovědí na ty dotazy, podněty, připomínky, o tom,
v jakém stavu je teda ten proces té přípravy té nové koncepce.


Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Pardon, já jsem to možná řekl trošku špatně. Je to aktualizace té koncepce sportu. Takže nebude úplně
nová, nebude nějak, jako nový dokument, bude to aktualizovaný dokument, protože je velmi odchylný.
Takže, pokud, jakmile budeme mít ten nakument, tak se klidně můžeme spolu třeba potkat a já, můžem
ho probrat.
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                     Strana 10 / 10
