Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           leden–březen 2026

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za leden–březen 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna projednala „Přehled zahraničních pracovních cest za leden–březen 2026“ na své
schůzi č. R9/174 dne 29. 4. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  11.5.2026 v 09:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  11.5.2026 v 08:36




Sestava vytvořena 11.5.2026 v 09:25              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 8
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2026 1Q.pdf)       3-8




                                                     Strana 2 / 8
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


        PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA LEDEN–BŘEZEN 2026

 7. 1. 2026                   RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Mezinárodní projekt o Ruth Maier, pracovní jednání
 Pořadatel:      Město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo jednání týkající se mezinárodního projektu o Ruth Maier a možnosti zapojení
 rakouské školy do projektu. Cesta byla také využita pro převoz výstavy věnované Ruth Maier ze St. Pöltenu do Brna.
 Další jednání se týkalo společného projektu St. Pöltenu s obcí Žarošice zabývajícího se obdobím holocaustu, který se
 realizoval v loňském roce. V letošním roce je snaha propojit účastníky ze St. Pöltenu, Brna, Žarošic a Osla formou
 několika on-line setkání a následně zorganizovat závěrečný workshop v Brně a v Žarošicích.


 15.–17. 1. 2026                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Ferienmesse – mezinárodní veletrh cestovního ruchu
 Pořadatel:       Messe Wien/CzechTourismus
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna (jen 15. 1. 2026)
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 15. 1. 2026)
 Jednalo se o prezentaci města Brna a Jihomoravského kraje na společném stánku CzechTourismu během
 mezinárodního veletrhu Ferienmesse ve Vídni, který za čtyři dny navštívilo oficiálně 86 000 návštěvníků a na kterém
 se představila celá řada rakouských a zahraničních vystavovatelů. Na veletrh Ferienmesse přicházejí obyvatelé celého
 Rakouska a patří k nejnavštěvovanějším veletržním akcím ve Vídni. Účast na tomto veletrhu je vždy jedinečnou
 příležitostí k propagaci našeho města a regionu, rovněž přispívá k posílení povědomí o Brně i jižní Moravě u našich
 jižních sousedů.


 16.–18./19. 1. 2026            NĚMECKO, STUTTGART
 Účast na zahájení veletrhu cestovního ruchu CMT Stuttgart 2026
 Pořadatel:      Město Stuttgart / Landesmesse Stuttgart GmbH
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Statutární město Brno dostalo pozvánku na slavnostní zahájení veletrhu cestovního ruchu CMT Stuttgart. V současné
 době tento veletrh není v programu České centrály cestovního ruchu (CzechTourism) a neúčastní se ho ani město Brno.
 Vzhledem k tomu, že na jihu Německa žije velké množství našich bývalých krajanů a jejich potomků a stále relativně
 početná skupina potomků českých emigrantů z let 1948–1989, byl by o město Brno mezi návštěvníky relativně značný
 zájem. Messe Stuttgart připraví pro město Brno možné varianty účasti a vzhledem k výše uvedenému a v případě
 kvalitní a cenově dostupné nabídky by bylo vhodné účast města Brna na dalším ročníku zvážit.


 21.–24. 1. 2026                IRSKO, DUBLIN
 Výstava Vila Tugendhat a Holiday World Show
 Pořadatel:      City Destination Alliance
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na vernisáži výstavy o Vile Tugendhat v Irish Architecture Archive. Akce se
 zúčastnily také zástupkyně z Vily Tugendhat a Národního památkového ústavu. Dalším bodem cesty byla účast na
 zahájení veletrhu cestovního ruchu Holiday World Dublin, na kterém mělo město Brno zastoupení na stánku
 CzechTourismu. Uskutečnilo se také jednání s velvyslancem ČR v Irsku o doprovodném programu pro výstavu o Vile
 Tugendhat a možnostech další spolupráce.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              1
                                                                                                                 Strana 3 / 8
 22.–26. 1. 2026                IRSKO, DUBLIN
 Veletrh cestovního ruchu Holiday World Show
 Pořadatel:        CzechTourism
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se vůbec poprvé účastnilo veletrhu cestovního ruchu Holiday World Show v irském Dublinu, a to v expozici
 Česka společně se zahraničním zastoupením CzechTourism pro Velkou Británii a Irsko. Tento veletrh byl skvělou
 příležitostí, jak představit to nejlepší z Brna, a to jak B2B, tak i B2C klientele. Prezentaci Brna také zviditelnila výstava
 o Vile Tugendhat zahájená před začátkem veletrhu. Díky účasti na veletrhu už někteří influenceři z oblasti turismu
 zveřejnili příspěvky o Brně na sociálních sítích a o našem městě se hovořilo také v dublinském rádiu.


 24. 1. 2026                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní návštěva na vídeňském veletrhu „SchokoladeFest“
 Pořadatel:     Christophe Delattre
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zástupkyně Magistrátu města Brna se zúčastnily festivalu SchokoladeFest ve Vídni, aby zhodnotily přínos akce pro
 město Brno a zvážily možnou podobu prezentace města Brna v roce 2027. Případná účast města Brna na příštím
 ročníku by připadala v úvahu pouze s vhodnými partnery např. čokoláda Ajala, Chocolate Hill. Samostatný výstavní
 prostor bez partnerů na této akci nemá smysl navzdory velké návštěvnosti a pestré škále návštěvníků – od dětí až po
 seniory, neboť kromě samotné Vídně se jiná města na akci neprezentovala.


 26.–28. 1. 2026                BELGIE, BRUSEL
 EUROCITIES – setkání předsedů pracovních skupin
 Pořadatel:     Síť měst EUROCITIES
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Služební cesta spočívala v účasti na setkání předsedů / vedoucích pracovních skupin a fór sítě EUROCITIES, na které
 navazovala neformální setkání s generálním sekretářem sítě EUROCITIES a pracovní setkání na půdě organizace
 Perspective Brussels k budoucímu fungování pracovní skupiny Metropolitní oblasti. Účast na setkání předsedů /
 vedoucích byla velmi důležitá. Byly představeny mj. aktuální výzvy, stav členské základny a zejména také scénáře, kam
 by fungování fór a jednotlivých pracovních skupin mělo směřovat.


 9.–11. 2. 2026                 FRANCIE, PAŘÍŽ
 Prezentace města Brna na Velvyslanectví ČR v Paříži
 Pořadatel:       CzechTourism France
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Na akci „Soirée vins et terroirs tchèques“ (Večer s českými víny) na Velvyslanectví České republiky v Paříži byly
 představeny vinařský region jižní Moravy a město Brno publiku složenému z novinářů, cestovních agentů, vinařských
 profesionálů a nadšenců, nákupčích i zástupců zahraničních misí, pařížské radnice či průvodce Michelin. Účast města
 Brna na akci byla skvělou příležitostí, jak zviditelnit město Brno a jižní Moravu na francouzském trhu a naplánovat
 press tripy francouzských novinářů.


 19.–24. 2. 2025                DÁNSKO, HERNING, KODAŇ
 Veletrh Ferie for Alle 2025, B2B workshop s dánskými CK a cestovními agenturami
 Pořadatel:      CzechTourism
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se již potřetí prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu Ferie for Alle v Herningu na stánku České republiky
 zaštiťovaném Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. 28. ročník této vyhledávané skandinávské akce
 letos navštívilo více než 50 tisíc lidí. Na tento veletrh navazovala v Kodani prezentace nového vlakového spojení
 Kodaň–Praha a B2B workshop s dánskými a švédskými cestovními kancelářemi a cestovními agenturami. Kancelář
 marketingu a cestovního ruchu plánuje i v budoucnu spolupracovat se zahraničním zastoupením CzechTourism
 Skandinávie a kontinuálně tak propagovat město Brno.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                  2
                                                                                                                        Strana 4 / 8
 22.–25. 2. 2026                MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Pracovní výjezd do maďarských základních škol
 Pořadatel:       Odbor školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 ředitelky a ředitelé základních škol v Brně
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. V maďarských školách účastníci sledovali práci se žáky, získali
 informace o pedagogickém procesu ve školách, seznámili se s osvědčenými postupy podpory rozvoje pedagogických
 pracovníků, s principy spolupráce školy se zřizovatelem, se zapojením škol do národních a mezinárodních projektů
 včetně programu Erasmus+, se způsoby financování vzdělávání z úrovně zřizovatele, s možnostmi financování podpory
 inkluze a nadaných žáků a s využíváním ICT v oblasti vzdělávání apod. Navázaná spolupráce vytváří podmínky pro
 další projekty a rozvoj mobilit v rámci programu Erasmus+. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu
 grantového projektu.


 23. 2. 2026                    SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Prezentace města Bratislavy v oblasti návykových látek a řešení bezdomovectví
 Pořadatel:      Město Bratislava
 Mgr. Ondřej Baláš, DiS., Odbor sociální péče
 Mgr. Kateřina Prokešová, Odbor sociální péče
 Mgr. Lenka Štěpánková, Odbor sociální péče
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla výměna zkušeností a sdílení dobré praxe týkající se práce s osobami se závislostí
 na psychoaktivních látkách a osobami bez domova. Prezentace města Bratislavy na témata drogová politika, prevence,
 snižování rizik pro ohrožené skupiny a lidé bez domova ve veřejném prostoru, byla doplněna o návštěvu služeb
 a zařízení, která s touto cílovou skupinou pracují. Získané poznatky a zkušenosti ze zahraniční pracovní cesty budou
 využity v rámci koncepční práce Odboru sociální péče MMB a při přípravě projektů. Další informace budou předány
 Městskému koordinačnímu týmu pro oblast psychoaktivních látek a návykového chování a spolupracujícím neziskovým
 organizacím.


 2.–6. 3. 2026                  NĚMECKO, BERLÍN
 Mezinárodní veletrh cestovního ruchu ITB Berlín
 Pořadatel:       CzechTourism
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí (2.–3. 3. 2026)
 Česká republika byla na veletrhu cestovního ruchu ITB Berlín zastoupena velkou výstavní expozicí pod záštitou
 agentury CzechTourism, ve které se město Brno prezentovalo na společném pultu s Centrálou cestovního ruchu – Jižní
 Morava. ITB Berlín je největší B2B veletrh cestovního ruchu na světě a je určen výhradně pro odborné návštěvníky.
 Veletrh je významně sledován médii a jeho součástí je rozsáhlý odborný doprovodný program. V roce 2026 oslavil
 veletrh své 60. výročí, zúčastnilo se jej celkem 5 601 vystavovatelů ze 166 zemí a navštívilo ho téměř 97 000 odborných
 návštěvníků z celého světa.


 9.–12. 3. 2026                 IRSKO, WATERFORD
 Zdraví/odolnost/zapojení: perspektivy mladých, program Erasmus+
 Pořadatel:        Národní síť Zdravých měst a Erasmus+
 Mgr. Eva Gregorová, Odbor participace
 V irském Waterfordu se uskutečnilo první zahraniční setkání projektu „Zdraví/odolnost/zapojení: perspektivy mladých“.
 Projekt je realizován v rámci programu Erasmus+ (KA1 – Mobilita pracovníků s mládeží) a jeho vedoucím partnerem je
 Národní síť Zdravých měst ČR. Statutární město Brno je v projektu zapojeno jako asociovaný partner. Na workshopu
 pro projektové partnery byla představena brněnská praxe v oblasti participace – zejména participativní rozpočet Dáme
 na vás, školní participativní rozpočet a související vzdělávací nástroje (výukové materiály pro děti a mládež). Cesta
 byla příležitostí k seznámení s projektovými partnery z Irska a Portugalska a dalšími stakeholdery z Česka i Irska, kteří
 se zabývají participací mladých lidí.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                3
                                                                                                                    Strana 5 / 8
 9.–14. 3. 2026                 CHORVATSKO, ZADAR, RAB A ZÁHŘEB
 Pracovní jednání a výměna zkušeností v Zadaru, Viru, Rabu a Záhřebu
 Pořadatel:      Města Brno, Zadar, Vir, Rab a Záhřeb
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 JUDr. Michal Chládek, MBA, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Zahraniční pracovní cesta do Chorvatska byla velice inspirativní a přínosná. Zástupci města Brna měli možnost setkat
 se s mnoha důležitými aktéry politického, kulturního i hospodářského života v Zadaru, Viru, Rabu i Záhřebu. Tato jednání
 přispěla k obnovení partnerských vztahů a poskytla řadu impulsů pro prohloubení již existující kooperace stejně jako
 pro budoucí mezinárodní spolupráci v oblasti školství, městských firem i cestovního ruchu. Jednání v Záhřebu se
 uskutečnilo za přítomnosti velvyslance ČR v Chorvatsku, který ujistil všechny přítomné, že zamýšlené partnerské
 aktivity budou ze strany české ambasády plně podporovány.


 15.–27. 3. 2026                MALTA, ST. JULIAN’S
 Kurz anglického jazyka v rámci programu ERASMUS+
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Hana Doležalová, Organizační odbor
 Zahraniční pracovní cesta byla realizována v rámci aktivit grantového projektu programu Erasmus+, jehož nositelem je
 Odbor školství, mládeže a tělovýchovy Magistrátu města Brna. Hlavním cílem zahraniční pracovní cesty byl rozvoj
 jazykových – zejména komunikačních – dovedností účastnice v anglickém jazyce, a to v přímé souvislosti s výkonem
 její pracovní agendy. Realizace zahraniční pracovní cesty měla pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucí
 zaměstnankyně Magistrátu města Brna. Absolvovaný jazykový kurz přispěl k posílení jazykových kompetencí, zejména
 v oblasti odborné komunikace v anglickém jazyce.


 16.–19. 3. 2026                FRANCIE, RENNES
 Pracovní výjezd do francouzských základních škol
 Pořadatel:       Odbor školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 PhDr. Irena Čechová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 ředitelky a ředitelé základních škol v Brně
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Ve francouzských školách účastníci sledovali práci se žáky, získali
 informace o pedagogickém procesu, seznámili se s osvědčenými postupy podpory rozvoje pedagogických pracovníků,
 s principy spolupráce školy se zřizovatelem, se zapojením škol do národních a mezinárodních projektů včetně programu
 Erasmus+, se způsoby financování vzdělávání z úrovně zřizovatele, s možnostmi financování podpory inkluze
 a nadaných žáků, s využíváním ICT v oblasti vzdělávání apod. Navázaná spolupráce vytváří podmínky pro další projekty
 a rozvoj mobilit v rámci programu Erasmus+. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 17.–19. 3. 2026                MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Debrecínské kulturní fórum
 Pořadatel:     Odbor kultury města Debrecínu
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na programu Debrecínského kulturního fóra a prezentace kulturních aktivit
 statutárního města Brna v rámci navazujících networkingových aktivit, včetně představení vybraných projektů, jako jsou
 například mapa „Kam za kulturou“ či iniciativa „Hudba sem, hudba tam“. Současně byla k účasti přizvána také
 zástupkyně kulturního centra CO.LABS, která přímo na fóru prezentovala fungování centra, průběh rekonstrukce
 a plánované aktivity. Cesta potvrdila, že města obdobné velikosti a kulturního významu čelí srovnatelným výzvám,
 zejména v oblasti dostupnosti kulturní infrastruktury, podpory mladých tvůrců a rozvoje veřejného prostoru.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               4
                                                                                                                   Strana 6 / 8
 17.–21. 3. 2026                ITÁLIE, ŘÍM
 EUROCITIES Mobility Fórum 2026
 Pořadatel:       EUROCITIES
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Letošní jarní zasedání Mobility fóra se uskutečnilo v Římě. Ústředním tématem byla otázka, jak v historických městech
 s bohatým kulturním dědictvím navrhovat systémy mobility odpovídající potřebám budoucnosti. Program se zaměřil na
 udržitelnou dopravu v místech pod vysokým tlakem (turismus, špičky, velké akce) a na integraci měst do transevropské
 dopravní sítě (TEN-T) s důrazem na rozvoj železnice. Zkušenosti z Říma potvrzují, že i v historicky nejcitlivějším
 prostředí lze díky odvaze a moderním technologiím realizovat radikální změny směrem k udržitelnosti. Získané kontakty
 na experty z ostatních evropských metropolí budou zdrojem pro další sdílení dobré praxe v činnosti pro město Brno.


 24.–27. 3. 2026                SLOVINSKO, LUBLAŇ
 „Urban Future. Pro lepší města“
 Pořadatel:     Urban Future
 Ing. Alžběta Fabríciová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla konference Urban Future, která patří mezi nejvýznamnější mezinárodní platformy
 zaměřené na strategický rozvoj měst, udržitelný urbanismus a inovace ve veřejné správě. Každoročně se jí účastní
 cca 3 000 odborníků z více než 60 zemí světa, včetně městských plánovačů, strategických manažerů, politických
 představitelů měst, architektů, expertů na mobilitu, klima, data a smart city, stejně jako inovátorů ze soukromého
 a akademického sektoru. Zástupkyně města Brna se zúčastnila přednášek a workshopů v tématech jako modrozelená
 infrastruktura ve městech, řízení klimatické politiky, cirkulární ekonomika či městské plánovaní s využitím
 participativních metod. Událost tak byla přínosnou pro osobní i profesní rozvoj v tématu strategického plánování obecně.


 26.–27. 3. 2026                SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Pracovní výjezd do slovenských základních a mateřských škol
 Pořadatel:       Odbor školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Martina Čejková, DiS., Odbor školství a mládeže
 Ing. Monika Ištvanová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 ředitelky a ředitelé základních a mateřských škol v Brně
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Ve slovenských školách účastníci sledovali práci se žáky, získali
 informace o pedagogickém procesu ve školách, seznámili se s osvědčenými postupy podpory rozvoje pedagogických
 pracovníků, s principy spolupráce školy se zřizovatelem, se zapojením škol do národních a mezinárodních projektů
 včetně programu Erasmus+, se způsoby financování vzdělávání z úrovně zřizovatele, s možnostmi financování podpory
 inkluze a nadaných žáků, s využíváním ICT v oblasti vzdělávání apod. Navázaná spolupráce vytváří podmínky pro další
 projekty a rozvoj mobilit v rámci programu Erasmus+. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového
 projektu.


 29. 3. – 1. 4. 2026            FINSKO, HELSINKY
 Setkání pracovní skupiny Kulturní služby a kultura pro inkluzivní města sítě EUROCITIES a festival ARMAS
 Pořadatel:       EUROCITIES a festival ARMAS
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Michaela Štálová, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na pravidelném setkání pracovní skupiny zaměřené na kulturní služby
 a kulturu pro inkluzivní města v rámci mezinárodní sítě měst EUROCITIES. Hlavním důvodem setkávání pracovní
 skupiny je vytvoření metodologií, strategických koncepcí a uceleného přístupu k inkluzivním a přístupným městům. Nyní
 se skupina systematicky soustředí na problematiku kreativního stárnutí a integrace seniorů do kulturní politiky měst.
 Součástí setkání byla účast na festivalu ARMAS, který se soustřeďuje právě na stárnoucí umělce a jejich roli v kultuře.
 Letošním tématem bylo Ticho stárnutí – pozornost tak byla věnována především problematice osamělosti a důležité roli
 kultury, která nabízí její řešení.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                   Strana 7 / 8
 30.–31. 3. 2026                BELGIE, BRUSEL
 Setkání s místopředsedou Evropské komise a komisařem pro regionální politiku, jednání se zástupci Evropské
 komise
 Pořadatel:      EMA (European Metropolitan Authorities)
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Služební cesta spočívala primárně v účasti na politickém setkání s místopředsedou Evropské komise (EK) a komisařem
 pro regionální politiku. Tomu předcházelo širší přípravné jednání a v návaznosti na setkání s panem místopředsedou
 také série neformálních setkání se zástupci Generálních ředitelství pro regionální politiku a energetiku. Účast na jednání
 byla velmi důležitá. Byly představeny mj. aktuální výzvy v rámci rozvoje měst a metropolitních oblastí, a to zejména
 v návaznosti na návrhy Víceletého finančního rámce, a nařízení, která budou definovat budoucí kohezní politiku EU.
 Proto bylo zásadní mít možnost diskutovat s věcně příslušným vysokým představitelem EK zkušenosti, které za poslední
 dvě programová období EU máme. Náměstek primátorky se během setkání s místopředsedou EK soustředil zejména
 na sdělení pozitivní zkušenosti s implementací nástroje integrované územní investice.

Zpracoval: OZV/L. Burýšková
20. 4. 2026




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 6
                                                                                                                     Strana 8 / 8
