Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



 43. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace SK Artis
  Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s. na podporu mládežnického
     sportu v období 07–12/2025 – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s. o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace na podporu mládežnického sportu na období 07-12/2025 z důvodu, že
došlo k převodu soutěží. Odbor sportu MMB předkládá materiál k projednání.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky -
                                         fotbal, z.s., se sídlem Kučerova 1776/4, 628 00 Brno, IČO 23033410, ve výši 2
                                         541 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 na zabezpečení projektu
                                         „Podpora mládežnického sportu“ v období 07–12/2025,
                                      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na
                                         příslušnou položku, která tvoří přílohu č. …tohoto zápisu,
                                      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                         z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. …tohoto zápisu.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/146 konané dne 01. 10. 2025 a
doporučila ZMB ke schválení.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konané dne 08.
10. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.10.2025 v 15:20                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 16
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.10.2025 v 14:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.10.2025 v 15:20




Sestava vytvořena 2.10.2025 v 15:20          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 16
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (A_Individualni_dotace_2025_SK Artis_Brno_RO.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (B_Individualni_dotace_2025_SK Artis_Brno_smlouva.pdf)   7 - 16




                                                                               Strana 3 / 16
                                   Důvodová zpráva

Poskytnutí dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2025 projednalo Zastupitelstvo
města Brna Z9/26 dne 29. 4. 2025. V programu na podporu mládežnického sportu pro rok
2025 byla schválena dotace ve výši 5 083 000 Kč také spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova
1776/4, 628 00 Brno, IČO: 13691732. Spolek SK Líšeň již poskytnutou dotaci finančně
vypořádal v souladu s uzavřenou smlouvou a nevyčerpanou dotaci ve výši 2 541 500 Kč vrátil
dne 10. 9. 2025 na účet města Brna.

Od 1. 7. 2025 působí jako nový spolek v oblasti mládežnického sportu SK Artis Brno Líšeň-
Žabovřesky - fotbal, z. s. Tento sportovní klub má evidovány všechny soutěže mládežnických
týmů, které v sezóně 2024/2025 náležely SK Líšeň. SK Líšeň od 30. 6. 2025 již ukončil
sportovní činnost mládeže, všichni hráči jsou od 1. 7. 2025 převedeni prostřednictvím převodu
členských práv a přestupu hráčů do nově vzniklého subjektu SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky
- fotbal, z. s.

Dne 15. 9. 2025 obdržel Odbor sportu MMB žádost SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal,
z.s., se sídlem Kučerova 1776/4, 628 00 Brno, IČO 23033410, o neinvestiční individuální
dotaci na zabezpečení projektu „Podpora mládežnického sportu“ v období 07–12/2025.
Celkové náklady uvedené v žádosti činí 7 500 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna je ve výši 2 541 500 Kč na úhradu níže specifikovaných nákladů spojených s realizací
projektu. Z celkových nákladů je požadováno cca 34 %.

Nejedná se o navýšení dotace, jedná se o žádost o poskytnutí finančních prostředků spolku
SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s., vrácených na účet města Brna spolkem
SK Líšeň, kterému byla Zastupitelstvem města Brna Z9/26 dne 29. 4. 2025 původně dotace
schválena a v období od července 2025 již sportovní činnost bude provozována pod SK Artis
Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s.

                  Předpokládané náklady projektu                             Požadavek
          Podpora mládežnického sportu“ v období 07–12/2025                   OS MMB
nájemné (hřiště, tělocvičny aj.)                                 450 000            250 000
materiální vybavení                                              450 000            250 000
cestovné, jízdné                                                 450 000            200 000
ubytování a společné stravné                                     450 000            200 000
startovné                                                        450 000            100 000
rozhodčí                                                         150 000             21 500
sportovní lékařské prohlídky                                      75 000             20 000
odměny mládežnickým trenérům                                   5 000 000          1 500 000
věcné ceny                                                        25 000                  0
CELKEM                                                         7 500 000          2 541 500


                            Předpokládané příjmy projektu
                   Podpora mládežnického sportu“ v období 07–12/2025
 Statutární město Brno (OS MMB)                                                  2 541 500
 MČ Brno-Líšeň                                                                     100 000
 členské příspěvky                                                               3 000 000
 sponzorské dary                                                                   458 500
 vlastní zdroje                                                                  1 400 000
 CELKEM                                                                          7 500 000




                                                                                          Strana 4 / 16
Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u žádosti provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola včetně kontroly účetnictví, neboť se jedná o nového
žadatele. Na základě provedené kontroly bylo možné dotaci navrhnout. Součástí materiálu je
návrh na provedení rozpočtového opatření a návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky
poskytnutí dotace, vč. stanovení jmenovitého účelu. Podmínky poskytnutí dotace a jmenovitý
účel dotace je předložen v souladu s výzvou k podání žádostí o poskytnutí neinvestičních
dotací z rozpočtu města Brna na PROGRAM: Podpora sportu pro rok 2025 – Mládežnický
sport.

Odbor sportu MMB tímto předkládá materiál orgánům města Brna s návrhem na poskytnutí
individuální neinvestiční dotace SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s., se sídlem
Kučerova 1776/4, 628 00 Brno, IČO 23033410, ve výši 2 541 000 Kč z rozpočtu města Brna
na rok 2025 na zabezpečení projektu „Podpora mládežnického sportu“ v období 07–12/2025.

Pro informaci uvádíme, že spolek SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s. jako nový
žadatel za poslední tři roky neobdržel dotace z rozpočtu Odboru sportu MMB.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 30. 09. 2025 ve
znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/146 konané dne 01. 10. 2025.
Hlasování: 9 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                                                                                                 Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                                                                           Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                                                                Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                                                                      Nykodým, Ph.D.
                                                                  Ivana Fajnorová




                                                                                                                                                     Miroslav Mikšl
                                          Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                                                                      Doc. Mgr. Jiří
                                                                                                   Karel Cholek

                                                                                                                  Mgr. Vladan


                                                                                                                                     Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                                                                         Ing. Ondřej
                     Mgr. René
                     Novotný




                                                                                                                                     Machek




                                                                                                                                                                                                                                         Porwisz
                                                                                                                  Krásný
                                          Suchý




  pro                   --                  pro                   pro                          pro                   pro              pro            pro                                pro                      pro                               ---      ---                 ---




Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/146 konané dne 01. 10. 2025
a doporučila ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                                                                         JUDr. Matonohová
                                                                                                                                                                 Ing. arch. Bořecký
                                                                                                                   Ing. Podivinská
     JUDr. Vaňková




                                                  RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                                                                                                      Ing. Kratochvíl
                                                                                    JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                                                                                      JUDr. Oliva
                             Mgr. Černý




                                                                                                                                         Bc. Aberl




                                                                                                                                                                                                       Bořecký
                                                  Ph.D.




   pro                    pro                        pro                            pro                           pro                    pro                    pro                                pro                                pro                 ---                       pro



Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konané dne
08. 10. 2025.




                                                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 5 / 16
                                                            Rozpočtové opatření

                                                                                                                      v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §        pol.   ÚZ   ORG                                Věcná náplň     Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                   k 22.09.2025   rozpočtu + -   po změně
 5100    3419     5222                Neinvestiční transfery spolkům                    318 862              0       318 862
                               6153   ve j.n.: Dotace - mládežnický sport               115 374         -2 541       112 833
                               6504   ve j.n.: Dotace - individuální                      9 822          2 541        12 363




                                                                                                                   Strana 6 / 16
                                                                             č. sml. ………..
                                                                                  č.ž. 61/ID

                                       SMLOUVA
            o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/… konaného dne… byl podpisem smlouvy pověřen Mgr. Martin
   Jelínek, vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace        SK Artis Brno Líšeň-Žabovřesky - fotbal, z.s.
   adresa sídla            Kučerova 1776/4, 628 00 Brno
   IČO                     23033410
   bankovní spojení        Komerční banka, a.s.
   číslo účtu              131-3539150217/0100
   zástupce                Ing. Petr Kuba, Ing. Karel Hladiš, CSc.
   (dále jen „příjemce“)

uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

         veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                z rozpočtu města Brna
                                 (dále jen „smlouva“)

                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení

1. Předmět smlouvy a poskytovaná dotace
   Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
   na níže uvedený projekt (dále jen „dotace“).
   Dotaci lze použít v souladu s „Žádostí o individuální neinvestiční dotaci z rozpočtu města
   Brna podanou pod č.j. MMB/0444474/2025 (dále jen „žádost“), a to pouze na uznatelný
   náklad (položka rozpočtu) požadovaný příjemcem v žádosti v Příloze č. 3 „Finanční
   rozvaha projektu – účel dotace“.

                                                                               výše dotace
  č.ž.                              název projektu
                                                                                   v Kč
 61/ID   Podpora mládežnického sportu v období 07-12/2025                       2 541 000

   Dotace se poskytuje na projekt v celkové výši 2 541 000 Kč.
   (slovy: dva miliony pět set čtyřicet jedna tisíc korun českých).

2. Období, v němž má být účelu dosaženo a termíny finančního vypořádání
   (vyúčtování)
   Pro finanční vypořádání (vyúčtování) I. část – termín 19. 1. 2026:
   období, ve kterém lze dotaci využít a kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
   je od 1. 7. 2025 do 31. 12. 2025.
   Pro finanční vypořádání (vyúčtování) II. část – termín 30. 4. 2026:
   období, ve kterém lze dotaci využít a kdy musí vzniknout uznatelné náklady,
   je od 1. 7. 2025 do 31. 12. 2025.




                                                                                          Strana 7 / 16
3. Účel dotace a uznatelné náklady
   Dotaci lze použít v souladu s žádostí jmenovitě pouze na:
   a) mzdy nebo odměny trenérům mládežnických sportovců (hlavní, asistent, kondiční –
      realizační tým) v celkové výši max. do 50 % z poskytnuté dotace, a do maximální výše
      50 tis. Kč na osobu a měsíc a zároveň hodinová sazba však nesmí překročit 400 Kč /
      hodina. Z dotace lze hradit i související povinné zákonné odvody zaměstnavatele, které
      nejsou do výše limitu (50 tis. Kč) zahrnuty. Limit 50 tis. Kč je platný pro výkon práce v
      pracovním poměru a na základě dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr
      (DPP, DPČ), a pro poskytování trenérských služeb fyzickou osobou (OSVČ, smlouva
      o výkonu činnosti a jiné). Limit 50 tis. Kč na osobu a měsíc se vztahuje k zákoníkem
      práce stanovené týdenní pracovní době, uvedené v § 79 (40 hodin týdně a více) a platí
      i pro kombinaci pracovního poměru a DPP / DPČ / jiné. Má-li zaměstnanec kratší
      úvazek, než je zákoníkem práce stanovená týdenní pracovní doba (40 hodin týdně a
      více), limit 50 tis. Kč se mu poměrně krátí.
      I v případě, že žadatel poskytuje svým mládežnickým trenérům platy nebo odměny za
      jejich činnost vyšší, než jsou výše uvedené stanovené limity (celkový limit 50 tis. Kč,
      hodinový limit 400 Kč/hodina), je povinen v žádosti o dotaci a jejím následném
      vyúčtování uvádět pouze výše uvedené uznatelné náklady.
   b) cestovné - jízdné na soutěže a soustředění mládežnických sportovců, vč. realizačního
      týmu, letenky, pronájem vozidla, faktury za dopravu, použití MHD (mimo Brno), mýtné;
   c) sportovní materiální vybavení (pouze neinvestiční, vždy v souladu s platnými
      zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi
      příjemce dotace);
   d) ubytování mládežnických sportovců vč. realizačního týmu na soutěžích a
      soustředěních;
   e) společné stravné mládežnických sportovců vč. realizačního týmu na soutěžích a
      soustředěních, včetně soustředění a sportovních kempů v Brně;
   f) pronájem cizích sportovišť: hala, tělocvična, posilovna, plavecký bazén, hokejová
      hala, atletická dráha apod.;
   g) sportovní lékařské prohlídky mládežnických sportovců;
   h) poplatky dle sazebníků svazů: přihlášky do soutěží, startovné, licence; náklady na
      výchovné dle tabulek daných směrnicemi jednotlivých sportovních svazů;
   i) rozhodčí, zapisovatel, statistik, komisaři;
   j) věcné ceny (poháry, medaile, diplomy, plakety);
   k) technické zabezpečení akce v případě pořádání sportovních akcí malého rozsahu do
      200 000 Kč pro mládežnické sportovce na: nájemné prostor pro organizaci závodu,
      nájemné startu a cíle, mobiliáře pro konání akce, stanů, mobilních zábran, mobilního
      WC, pódia, tribun, osvětlení, časomíry, ozvučení, audiovizuální techniky a odměny
      pracovníkům obsluhujících tuto techniku, značení tratí, zdravotnický dozor.
      (dále jen „uznatelné náklady“)

   Příjemce může čerpat dotaci pouze na uznatelný náklad, na který si konkrétně požádal
   v žádosti v Příloze č. 3 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“ (dále jen „příloha č. 3“).

4. Neuznatelné náklady
   Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše v čl. I. bodě 3. smlouvy jako
   uznatelné, jsou náklady neuznatelnými (dále jen „neuznatelné náklady“).

   Dotaci nelze použít zejména na:
   a) náklady spojené s nákupem sportovců;
   b) náklady na platy sportovců;
   c) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
      statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce;
   d) platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
      nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na
      pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, čistící prostředky, kancelářské potřeby,
      peněžní dary, propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové
      poradenství vč. auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci,
      zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého
      hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů,

                                                                                            Strana 8 / 16
        financování leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční
        odvody, bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy),
        alkoholické nápoje, tabákové a jiné návykové látky;
     e) finanční příspěvek zaměstnavatele na stravování zaměstnanců (vč. stravenek);
     f) mzdy nebo odměny trenérům mládežnických sportovců na on-line tréninky.
     g) mzdy nebo odměny trenérům mládežnických sportovců za jejich činnost převyšující
        částky uvedené v článku I. Základní ustanovení, v bodě 3, odst. a) této smlouvy.

                                           Článek II.
                                Podmínky poskytnutí dotace
1.   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci vč. příloh, a
     které bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování), jsou pravdivé, úplné,
     nezkreslené, platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti
     odpovídají jeho standardním běžným uznatelným nákladům (výdajům). V případě, že
     příjemce uvedl nepravdivé údaje s cílem získat neoprávněnou výši dotace, vystavuje se
     nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze spáchání trestného činu dotačního podvodu
     podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
     předpisů.
2.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků
     v jedné splátce na bankovní účet příjemce uvedený v záhlaví smlouvy ve lhůtě do 1 měsíce
     od nabytí účinnosti smlouvy.
3.   Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
     veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
4.   Výše dotace ve smlouvě uvedená je stanovena jako maximální a nelze ji překročit.
5.   Poskytování dotací zejména upravují Dotační pravidla statutárního města Brna v platném
     znění, zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
     znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění.

                                        Článek III.
                                  Podmínky použití dotace
1. Příjemce je povinen:
   a) použít dotaci v souladu s platnými právními předpisy, žádostí, Dotačními pravidly
       statutárního města Brna v platném znění a touto smlouvou,
   b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
       dosaženo. Účel dotace nelze měnit.
   c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
   d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně.

                                         Článek IV.
                                     Povinnosti příjemce
1. Průběžné povinnosti
   Příjemce je povinen při své činnosti:
   a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými
        mimořádnými opatřeními Vlády ČR a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují
        podmínky sportovních aktivit, provozování sportovišť apod.,
   b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,
   c) prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši podpory ze strany města
        Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítích, na nástěnkách, na valných
        hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.,
   d) archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace dle
        platných právních předpisů.

2. Vedení účetnictví
   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace budou
   označeny textem: hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.




                                                                                            Strana 9 / 16
3. Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
   Příjemce nesmí:
   a) náklady hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele
        veřejných zdrojů způsobem, kdy by stejné náklady byly financované z veřejných
        zdrojů vícekrát. Pokud by byl určitý náklad hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz
        podle předchozí věty pouze této části nákladu,
   b) dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
        jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
        Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
        nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
        svazy, anebo jejich organizačními složkami.

4. Písemné oznámení změn
   Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:
   a) že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude realizován, a to nejpozději
        do 30 pracovních dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je
        příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit,
   b) změny v předloženém projektu (termín akce, místo konání a název akce, změnu
        statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či názvu organizace apod.) a změny
        údajů uvedených v předložené žádosti, čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15
        pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
   c) bezodkladně ukončení své sportovní činnosti (zrušení) případně přeměnu. Tuto
        povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách,
        které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. V případě, že
        dojde k ukončení sportovní činnosti, se zavazuje do 30 pracovních dnů finančně
        vypořádat (vyúčtovat) poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční
        prostředky vrátit,
   d) změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
        případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
        se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci
        ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce
        stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne
        17. června 2014, článkem 2, odst. 18, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
        změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat (vyúčtovat) poskytnutou dotaci
        a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

5. Propagační aktivity
   Příjemce je povinen:
   a) uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech, na
        internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
        podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
        znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
        znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“).
        Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
        nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
        města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
        vnitřních věcí MMB,
   b) během konání sportovní akce umístit na viditelná místa logo města Brna v souladu s
        „Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna“ (dále jen manuál).
        Výše uvedený statut lze stáhnout na https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-
        mesta-brna a manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
   c) pro případ, že bude umisťovat logo města Brna na dresy sportovců, zajistit si výrobu
        loga a jeho umístění na dresech na své náklady v souladu se statutem a manuálem,
   d) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
        která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
        vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
        nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií může příjemce zveřejnit
        pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva,




                                                                                           Strana 10 / 16
    e) v případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
       webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
       webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na oficiálních
       webových stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

6. Realizační aktivity
   V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
   poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
   (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
   v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.

7. Kontrola
    Příjemce je povinen:
 a) kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
    poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
    pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
    dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších
    předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení
    a bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
 b) kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu věcnou
    kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce související
    s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity;
 c) informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou dotací
    provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez zbytečného
    odkladu po jejich skončení.

                                       Článek V.
                        Finanční vypořádání (vyúčtování) dotace

1. Uznatelnost nákladů
   O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace si
   vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.

  a) uznatelným nákladem finančního vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
     zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.
     Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou
     osobu (člena klubu). Uznatelné náklady finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
     musí přímo souviset s mládežnickou sportovní činností. Uznatelný náklad musí být
     v souladu s účelem dotace, s konkrétním uznatelným nákladem uvedeným příjemcem
     v žádosti v příloze č. 3, s požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami;
  b) doklady doložené ve finančním vypořádání (vyúčtování dotace) musí být v českém
     jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů
     nelze identifikovat základní fakturační údaje);
  c) DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není
     plátcem DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
  d) uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny
     z účtu, na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem
     č. 254/2004 Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního
     vypořádání (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu,
     na který byla dotace poskytnuta.
  e) poskytovatel je oprávněn si k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace vyžádat od
     příjemce doplňující informace, podklady a doklady k ověření účelnosti, hospodárnosti a
     efektivnosti vynaložených dotačních finančních prostředků;
  f) v rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako
     uznatelný náklad výdaj, na který si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o poskytnutí
     dotace (viz konkrétní požadavek ve finanční rozvaze projektu);

2. Termín finančního vypořádání (vyúčtování)
   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   v termínech uvedených níže. Finanční vypořádání (vyúčtování) poskytnuté dotace je
   prováděno ve dvou částech - I. Doložení využití dotace (formulář), II. Doložení skutečných
   nákladů (tabulka).
                                                                                           Strana 11 / 16
  Formulář a tabulka pro finanční vypořádání (vyúčtování) jsou k dispozici ke stažení na
  webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/dotace-v-oblasti-
  sportu.

3. Část I. Doložení využití dotace (formulář)
   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) pro část I.
   nejpozději do 19. 1. 2026 tak, že vyplní předepsaný formulář a současně s ním doloží
   poskytovateli doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč.
   věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení
   dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a
   příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady
   vykazovaných výdajů. Originály všech dokladů vztahujících se k finančnímu vypořádání
   (vyúčtování) dotace musí být na vyžádání předloženy poskytovateli dotace k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace
   nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání (vyúčtování) dotace,
   poskytnuté jiným subjektem.

   Doložení uznatelných nákladů
   V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
   a) mzdu nebo odměnu trenérů mládežnických sportovců (realizační tým) příjemce
      dotace doloží:
    • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
       o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
       zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur - daňových dokladů,
    • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
       prokazují úhradu finančních prostředků,
    • kopii výpisu ze živnostenského rejstříku (živnostenského listu) nebo kopii trenérské
       licence nebo jiný doklad prokazující oprávnění provozování trenérské činnosti,
    • rozpis odtrénovaných hodin mládežnických sportovců,
    • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
       (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
       popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
       pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že
       tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny,

   b) dopravu: cestovné - jízdné mládežnických sportovců včetně realizačního týmu na
      soutěže a soustředění, letenky, pronájem vozidla, faktury za dopravu, použití MHD
      (mimo Brno), mýtné, příjemce doloží:
      • kopie daňových dokladů (faktur), jízdenek, smluv o pronájmu vozidla (s
         dodavatelem, který má povolení na provoz silniční dopravy),
      • propozice soutěže, soustředění,
      • kopie cestovních příkazů – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými
         předpisy nebo směrnici klubu na cestovní výdaje,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků,

   c) sportovní materiální vybavení (pouze neinvestiční, vždy v souladu s platnými
      zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi
      příjemce dotace), příjemce doloží:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
      • jmenný seznam mládežnických sportovců, kterým bylo materiální vybavení
          poskytnuto s podpisem odpovědné osoby,
      • u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
          vybavení s uvedením inventárního čísla,




                                                                                       Strana 12 / 16
   d) ubytování a společné stravné mládežnických sportovců včetně realizačního týmu na
      soutěžích a soustředěních, příjemce doloží:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • propozice soutěže, soustředění,
      • jmenný seznam ubytovaných či jmenný seznam stravovaných osob,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků,
      • v případě soustředění včetně soustředění a sportovních kempů v Brně příjemce
         doloží, že v rámci propozic či jiných podkladových materiálů, byli účastníci
         soustředění (ev. rodiče/statutární zástupci) informováni, které náklady související
         se soustředěním vč. jejich výše byly hrazeny z dotace města Brna,

   e) pronájem cizích sportovišť, příjemce doloží:
      • kopie smlouvy o pronájmu, nebo kopie smluv o užívání sportoviště, případně kopie
         vstupenek na sportoviště,
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů včetně rozpisu
         odtrénovaných hodin s uvedením konkrétních mládežnických kategorií,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků,

   f)   sportovní lékařské prohlídky mládežnických sportovců, příjemce doloží:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů se jménem sportovce,
           u kterého byla sportovní lékařská prohlídka provedena,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,

   g) poplatky dle sazebníků svazů: přihlášky do soutěží, startovné, licence, výchovné,
      příjemce doloží:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • směrnice daného sportovního svazu,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,

   h) rozhodčí, zapisovatel, statistik, komisaři, příjemce doloží:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků,

   i)   věcné ceny (poháry, medaile, diplomy, plakety), příjemce doloží:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,
        • propozice soutěží nebo akcí, na které byly věcné ceny poskytnuty,

   j)   technické zabezpečení akce - v případě pořádání sportovních akcí malého rozsahu
        do 200 000 Kč příjemce doloží:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,
        • v případě odměn pracovníkům obsluhujících techniku při pořádání závodů (kopie
           uzavřených smluv - pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu o
           provedení práce, smlouvy dle Občanského zákoníku, vč. uvedení rozsahu
           provedené práce).

Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doloží:
   k) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
       prokazatelně uvedeno logo města Brna, pokud byly vyrobeny,



                                                                                         Strana 13 / 16
   l) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
      vypořádání (vyúčtování) dotace výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či
      kopii aktuální podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde
      bude patrné umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem
      v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním
      městem Brnem,
   m) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
      podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
      zobrazení klubu příjemce,
   n) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
      skutečnosti.

4. Část II. Doložení skutečných nákladů (tabulka)
   Příjemce je dále povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) pro část
   II. nejpozději do 30. 4. 2026 tak, že doloží výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné
   předepsané tabulky se skutečnými celkovými uznatelnými náklady, které vznikly 07/2025
   – 12/2025, včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 – náklady
   (v případě podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě jednoduchého
   účetnictví), které souvisejí s mládežnickou činností.

  Celkové skutečné uznatelné náklady jsou součtem všech uznatelných nákladů příjemce
  (viz čl. I. bod 3) smlouvy) vzniklých za období 07/2025 – 12/2025.

   Tabulka
   Příjemce v rámci tabulky uvede i údaj, jakou částku obdržel na mládežnickou činnost
   z Národní sportovní agentury a z Jihomoravského kraje.

5. Společná ustanovení k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace
   a) dotaci nelze finančně vypořádat (vyúčtovat) formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou
      nákladů,
   b) v případě, že bude zjištěno, že vyúčtování dotace nebylo úplné a řádné, bere příjemce
      na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních vztahů,
   c) příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
      řádně finančně vypořádána v termínu uvedeném ve smlouvě nebo v náhradním
      termínu stanoveném poskytovatelem dotace, a to do 30 dnů od doručení výzvy k
      vrácení dotace,
   d) příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně
      nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k
      vrácení dotace.

                                      Článek VI.
                         Důsledky porušení povinností příjemce

1. Odvod za porušení rozpočtové kázně
   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
   vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
   smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši neoprávněně použitých či
   zadržených prostředků, nebo odvod ve výši poskytnuté dotace, není-li dále stanoven nižší
   odvod.

2. Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
   porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za uvedení nepravdivých, neúplných, zkreslených, neplatných a nesprávných údajů
       v žádosti a ve finančním vypořádání (vyúčtování) dotace dle čl. II. bod 1. smlouvy, činí
       odvod 0,5 % z poskytnuté dotace;
    b) za porušení povinností příjemce při:
       - průběžných povinnostech dle čl. IV. bod 1. písm. b), c), d) smlouvy,
       - vedení účetnictví dle čl. IV. bod. 2. smlouvy,
       - písemném oznámení změn dle čl. IV. bod 4. písm. b) smlouvy
       - propagačních aktivitách dle čl. IV. bod 5. písm. a) – e) smlouvy
                                                                                            Strana 14 / 16
        - realizačních aktivitách dle čl. IV. bod 6. smlouvy
        - finančním vypořádání (vyúčtování) dotace dle čl. V. bod 1. písm. b), bod 3. písm. k) –
        n),
          bod 4. v odstavci „Tabulka“,
        - dokládání skutečného majitele dle čl. VIII. bod 1. smlouvy
        činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace;
     c) za dodání finančního vypořádání (vyúčtování) dotace po datu uvedeném v čl. V,
        bod. 3. a v čl. V, bod 4. smlouvy činí odvod 1 % z poskytnuté dotace. V případě
        nedodání finančního vypořádání (vyúčtování) dotace ani v dodatečném náhradním
        termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

3. Bankovní účty pro vrácení dotace
   Po písemném vyzvání Odboru sportu MMB se finanční prostředky vracejí na účet
   poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
       variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
       roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
       symbolem 64022229,
    c) od 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
       vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

4. Nevrácení části nebo celé dotace
   Příjemce bere na vědomí, že pokud část nebo celou dotaci nevrátí, je považován za
   dlužníka poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu
   nemohou být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.


                                             Článek VII.
                                     Odpovědnost příjemce
1.   Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
     s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
     a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
     V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
     představují nepovolenou veřejnou podporu, je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
     to včetně úroků.
2.   Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
     podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
     Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
     s příslušným úrokem.
3.   Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
     nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
     podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
     za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
     s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18, a že
     nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
4.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
     zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
     parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
     osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
     nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
     povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
5.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
     znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
     na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
     vypořádání práv a závazků.




                                                                                            Strana 15 / 16
                                      Článek VIII.
      Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

1. Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele
   povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném
   majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008
   Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
   terorismu ve znění pozdějších předpisů, resp. o fyzické osobě nebo fyzických osobách,
   které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                      Článek IX.
                                 Závěrečná ustanovení

1. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
   dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
   Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
2. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
3. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
5. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7. Smlouva o poskytnutí dotace ve výši do 50 tis. Kč nabývá účinnosti dnem podpisu oběma
   smluvními stranami. Smlouva o poskytnutí dotace ve výši nad 50 tis. Kč nabývá účinnosti
   dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
8. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/.. konaném dne
…….



V Brně dne:                                                  V Brně dne:




………………………………                                                 ………………………………
   poskytovatel                                                   příjemce




                                                                                        Strana 16 / 16
