Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



   78. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č.p./č. e., způsob
  využití garáž, postavené na pozemku p. č. 841 v k. ú. Řečkovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna, která je součástí v hromadného garážového dvora nacházejícího se v
rozvojové lokalitě města Brna při ulici Podpěrova, určené k přestavbě. V této lokalitě bude v souladu s
usnesením Zastupitelstva města Brna Z9/26, konaného dne 29. 4. 2025, bod 64, realizováno
majetkoprávní vypořádání garáží formou jejich odkupu za věcnou (nikoliv obvyklou) cenu, a to z úrovně
městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                   doručenou dne 4. 11. 2025, na využití předkupního práva
                  ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p. č. 841,
                  zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Řečkovice, za kupní cenu ve výši
                  180 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy vč. jejího dodatku č. 1, smlouvy
                  o advokátní úschově vč. jejího dodatku č. 1 uzavřených s koupěchtivým.

                                - skutečnost, že pozemek p. č. 841 v k. ú. Řečkovice, dotčený předmětnou stavbou
                               garáže, je součástí rozvojové lokality pod označením R-8 Podpěrova, která je jakožto
                               rozvojová lokalita plánovaná k využití pro aktivity celoměstského významu a
                               pozemky zastavěné hromadnými stavbami garáží (celkem 115 garáží) v této lokalitě
                               jsou dle platného Územního plánu města Brna určeny k využití bydlení,
                               Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/26. zasedání, konaném dne 29. 4. 2025, bod
                               č. 64, přijalo usnesení kterým schválilo připravovanou realizaci majetkoprávního
                               vypořádání pozemků a staveb garáží v této rozvojové lokalitě formou nabytí garáží
                               do vlastnictví SMB , a to nabídkou odkupu vůči jejich vlastníkům za věcnou cenu
                               nikoliv obvyklou (tržní) cenu, v případě neakceptace nabídky budou vypovězeny
                               nájemní smlouvy k pozemkům a vlastníci budou vyzváni k odstranění garáží
                               z pozemku SMB, s požadavkem na uvedení pozemku do původního stavu v souladu
                               s platnou právní úpravou.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva SMB ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez
                               č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví SMB p. č. 841,
                               zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Řečkovice, dle nabídky doručené
                               dne 4. 11. 2025.


Stanoviska

Materiál bude předložen na schůzi Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.

Sestava vytvořena 12.1.2026 v 18:01                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 32
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  12.1.2026 v 18:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  12.1.2026 v 14:02




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 18:01          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 32
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-6
Příloha (Příloha materiál                                7 - 26
Příloha (majetkova mapa                                 27 - 28
Příloha (ortofoto                                       29 - 29
Příloha (Report z ÚPmB -                                30 - 31
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     32 - 32




                                                            Strana 3 / 32
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                 doručená dne 4. 11. 2025, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2
v k. ú. Řečkovice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 4. 11. 2025 nabídku                         na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
19 m2 v k. ú. Řečkovice, za kupní cenu ve výši 180 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
vč. jejího dodatku č. 1, smlouvy o advokátní úschově vč. jejího dodatku č. 1 uzavřených s koupěchtivým.

Pozn.:
V kupní smlouvě uzavřené dne 9. 9. 2025 mezi prodávajícím a koupěchtivým je uvedena dohodnutá
kupní cena za garáž ve výši 300 000 Kč, dodatkem č. 1 k této kupní smlouvě, uzavřeným dne 3. 11.
2025, se smluvní strany dohodly na změně ujednání týkající se výše kupní ceny, a to na snížení kupní
ceny na částku ve výši 180 000 Kč.

Pozn.:
Pozemek p. č. 841 v k. ú. Řečkovice, dotčený předmětnou stavbou garáže, je součástí rozvojové lokality
pod označením R-8 Podpěrova, která je jakožto rozvojová lokalita plánovaná k využití pro aktivity
celoměstského významu a pozemky zastavěné hromadnými stavbami garáží (celkem 115 garáží) v této
lokalitě jsou dle platného Územního plánu města Brna určeny k využití bydlení, ZMB na svém Z9/26.
zasedání, konaném dne 29. 4. 2025, bod č. 64, přijalo usnesení kterým schválilo připravovanou realizaci
majetkoprávního vypořádání pozemků a staveb garáží v této rozvojové lokalitě formou nabytí garáží do
vlastnictví SMB , a to nabídkou odkupu vůči jejich vlastníkům za věcnou cenu nikoliv obvyklou (tržní)
cenu, v případě neakceptace nabídky budou vypovězeny nájemní smlouvy k pozemkům a vlastníci
budou vyzváni k odstranění garáží z pozemku SMB, s požadavkem na uvedení pozemku do původního
stavu v souladu s platnou právní úpravou. Po dohodě s vedením města Brna bude uvedené schválené
majetkoprávní vypořádání garáží realizováno z úrovně MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky lhůta uplyne k datu 4. 2.2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba garáže bez č. p./č. e., postavená na pozemku ve vlastnictví statutárního
města Brna p. č. 841 v k. ú Řečkovice, je situována v garážovém dvoře podél komunikace u ulice
Podpěrova, v tzv. lokalitě „Cihelna“. V této lokalitě SMB vlastní pozemky, na kterých se nacházejí další
stavby garáží ve vlastnictví třetích osob (v lokalitě se nachází celkem 115 staveb řadových garáží
(zapsaných v KN je 102 staveb, nezapsaných v KN je 13 garáží, některé garáže jsou dle
veřejnoprávních předpisů povolené jako dočasné stavby, 5 garáží je ve vlastnictví SMB z uplatněné
nabídky předkupního práva), které jsou umístěny v několika různorodých samostatných řadách, tři větší
řady garáží jsou postavené s odstupem vedle sebe a další garáže jsou postavené v šesti samostatných
menších řadách (viz mapové podklady).

Jedná se o starší zděnou řadovou garáž pro jeden osobní automobil.




                                                                                                     Strana 4 / 32
Pozn.:
V této lokalitě „Cihelna“ je mj. plánovaná budoucí výstavba polyfunkčního domu financovaná
soukromým developerem. Objekt bývalé cihelny ve vlastnictví společnosti ALUTREND, s.r.o., byl
postavený na sousedícím pozemku SMB p. č. 814, k. ú. Řečkovice. K tomuto objektu bezprostředně
přiléhá 23 staveb garáží. Vzhledem k havarijnímu stavu objektu přijala Rada MČ Brno-Řečkovice a
Mokrá Hora dne 14.11.2018 usnesení, kterým souhlasila s ponecháním dočasných staveb garáží
vybudovaných na pozemcích města Brna v k. ú. Řečkovice při ulici Podpěrově do 31.12.2019, vyjma
garáží, které přiléhají k objektu na pozemku p. č. 814, což je právě objekt spol. ALUTREND, s.r.o. (jedná
se o garáže na pozemcích SMB p. č. 838-854 a 815/19-23). Statutární město Brno do roku 2019
využívalo nabídky předkupního práva ke stavbám garáží z této lokality z důvodu uvedené plánované
výstavby.

Na základě záměru spol. ALUTREND, s.r.o. realizovat výše uvedený developerský projekt byla mezi
společností a statutárním městem Brnem v dubnu 2021 uzavřena směnná smlouva, na jejímž základě
tato společnost nabyla do vlastnictví pozemek p. č. 814 v k. ú. Řečkovice a došlo tak ke sjednocení
vlastnictví stavby a pozemku ve prospěch spol. ALUTREND, s.r.o.

Záměrem SMB je využít pozemky města Brna v této lokalitě k výstavbě bytových domů (družstevní
bydlení) a za tímto účelem a v souladu s platným Územním plánem města Brna schválilo ZMB realizaci
majetkoprávního vypořádání pozemků, které jsou zastavěny garážemi ve vlastnictví cizích osob, a to
formou nabídky odkupu garáží za věcnou cenu (nikoliv cenu obvyklou) zaslanou vlastníkům garáží, těm
vlastníkům, kteří nabídku odkupu garáží nebudou akceptovat bude zaslaná výzva k odstranění těchto
staveb z pozemků SMB, a to bez jakékoliv finanční kompenzace (viz výše). Dle dohody uzavřené
s vedením města Brna bude uvedené schválené majetkoprávní vypořádání garáží realizováno z úrovně
MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek součástí plochy
přestavby, plochy SU - Smíšené obytné všeobecné, s volnou strukturou zástavby a výškovou
úrovní zástavby 6 – 16 m, a to vše v rozvojové lokalitě označené jako R-8 Podpěrova.

Předmětný pozemek je svěřen městské části Brno - Řečkovice a Mokrá Hora.

Pozn.:
V předmětném garážovém dvoře orgány města Brna již dříve projednaly jiné nabídky na využití
předkupního práva. U pěti nabídek PP, podaných mezi roky 2017 – 2022, bylo předkupní právo využito,
čtyři nabídky byly využity z úrovně SMB, jednu nabídku PP uplatnila MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora
z úrovně MČ, veškeré další nabídky PP byly nadále projednány v orgánech SMB s nesouhlasným
stanoviskem k jejich využití.


Lze konstatovat, že již od roku 2019 byly až na dvě výjimky (v roce 2022) nabídky předkupního práva
ke stavbám garáží z této lokality vzhledem k výše zmíněnému majetkoprávnímu vypořádání se spol.
ALUTREND. s.r.o. z úrovně SMB víceméně již nevyužívány,

Stanovisko MO MMB:

Jak je uvedeno v úvodu důvodové zprávy, je pozemek p. č. 841 v k. ú. Řečkovice, dotčený předmětnou
stavbou garáže, součástí rozvojové lokality pod označením R-8 Podpěrova, která je jakožto rozvojová
lokalita plánovaná k využití pro aktivity celoměstského významu a pozemky zastavěné hromadnými
stavbami garáží (celkem 115 garáží) v této lokalitě jsou dle platného Územního plánu města Brna
určeny k využití bydlení, ZMB na svém Z9/26. zasedání, konaném dne 29. 4. 2025, bod č. 64, přijalo
usnesení kterým schválilo připravovanou realizaci majetkoprávního vypořádání pozemků a staveb
garáží v této rozvojové lokalitě formou nabytí garáží do vlastnictví SMB , a to nabídkou odkupu vůči
jejich vlastníkům za věcnou cenu nikoliv obvyklou (tržní) cenu, v případě neakceptace nabídky budou
vypovězeny nájemní smlouvy k pozemkům a vlastníci budou vyzváni k odstranění garáží z pozemku
SMB, s požadavkem na uvedení pozemku do původního stavu v souladu s platnou právní úpravou. Dle
dohody uzavřené s vedením města Brna bude uvedené schválené majetkoprávní vypořádání garáží
v této rozvojové přestavbové lokalitě realizováno z úrovně MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.




                                                                                                     Strana 5 / 32
Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č.
p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví SMB p. č. 841, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Řečkovice, dle nabídky doručené dne 4. 11. 2025,

a to zejména vzhledem ke skutečnosti, že pozemek p. č. 841 v k. ú. Řečkovice, dotčený
předmětnou stavbou garáže, je součástí rozvojové lokality pod označením R-8 Podpěrova, která
je jakožto rozvojová přestavbová lokalita plánovaná k využití pro aktivity celoměstského
významu a pozemky zastavěné hromadnými stavbami garáží (celkem 115 garáží) v této lokalitě
jsou dle platného Územního plánu města Brna určeny k využití bydlení, ZMB na svém Z9/26.
zasedání, konaném dne 29. 4. 2025, bod č. 64, přijalo usnesení kterým schválilo připravovanou
realizaci majetkoprávního vypořádání pozemků a staveb garáží v této rozvojové lokalitě formou
nabytí garáží do vlastnictví SMB , a to nabídkou odkupu vůči jejich vlastníkům za věcnou cenu
nikoliv obvyklou (tržní) cenu, v případě neakceptace nabídky budou vypovězeny nájemní
smlouvy k pozemkům a vlastníci budou vyzváni k odstranění garáží z pozemku SMB,
s požadavkem na uvedení pozemku do původního stavu v souladu s platnou právní úpravou. Dle
dohody uzavřené s vedením města Brna bude uvedené schválené majetkoprávní vypořádání
garáží v této rozvojové přestavbové lokalitě realizováno z úrovně MČ Brno-Řečkovice a Mokrá
Hora.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál bude předložen na schůzi Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.


Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno – Řečkovice a Mokrá Hora

Stanovisko MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora nebylo vyžadováno, neboť městská část byla písemně
vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude předložena k projednání do orgánů
SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva, o přijatém usnesení ZMB bude městská část
písemně informována.




                                                                                             Strana 6 / 32
                                                                                                   MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                                               o             podatelna                  17


Odesílatel:                                                                                    E       =4        -11    2025
                                                                                               j. MMB? „...... o. ouueoeeeeoenueure
                                                                                                                              vane
                                                                                                ÍL eee S ačnécmmoenenon




   statutární město Brno                                Doporučeně či osobně adresátovi:
       ruceno:     04.11.2025
  MMB/0542805/2025
  drahrdodarék korgEn                                   Statutární město Brno

                                                        Oozioěánokénám noo                                  7500
    T
   AMU
                          1       m                     majetkový odbor

  mmbles950a59fe                 70                     602       -     Brne                                :




                                                                                                                                  4
                                                                                                                 5
                                                                                                                =
                                                                                                        [o
                                                        V Brně, dne 4.11. 2025

Věc:      Nabídka        k využití zákonného           předkupního               práva ke stavbě                bez čp/če —
garáž, stojící na pozemku jiného vlastníka p.č. 841 — zastavěná plocha a nádvoří, k.ú.
Řečkovice, dle $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění

Vážení,

oslovuji Vás jako vlastník stavby                    bez čp/če — garáž,              stojící na pozemku                  jiného
vlastníka        p.č.   841      — zastavěná     plocha       a       nádvoří,    která   je       zapsána       v     katastru
nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město,
pro obec Brno, k.ú. Řečkovice, na LV č.    Statutární město Brno je vlastníkem
pozemku p.č. 841 k.ú. Řečkovice, na kterém stavba bez čp/če — garáž stojí (LV č.
10001).

Mezi mnou jako vlastníkem a koupěchtivým                                                             byla uzavřena dne
9.9.2025 kupní smlouva a dne 3.11.2025 D                                                            mlouvě, na jejichž
základě      dochází          k prodeji   nemovité    věci,       v mém        výlučném    vlastnictví.          Jde    o tuto
nemovitou věc:

       — stavbu bez čp/če — garáž, stojící na pozemku jiného vlastníka p.č. 841 —
         zastavěná plocha a nádvoří, která je zapsána v katastru nemovitostí vedeném
            Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec Brno,
            k.ú. Řečkovice, na LV č.     V kupní smlouvě a další smluvní dokumentaci,
           jakož i nadále v této nabídce, bude označována také jako „předmět převodu“.

Kupní cena předmětu převodu činí nově 180.000,- Kč a tato částka je již složena na
depozitním účtu úschovy — proto se v Dodatku č. 1 ke kupní smlouvě mění také
účinnost, kdy je účinná jeho uzavřením; výplata kupní ceny dle uzavřené Smlouvy o
advokátní úschově č. AU/KI/18/2025 a Dodatku č. 1 kní.

Co do úplného obsahu kupní smlouvy + Dodatku č. 1 ke kupní smlouvě odkazuji na
jejich písemné vyhotovení, jež s originálními podpisy zasílám jako přílohu této nabídky,




                                                                                                                               Strana 7 / 32
a to současně    s uzavřenou      Smlouvou      o advokátní     úschově   č. AU/KI/18/2025     a
Dodatku č. 1 k ní, čímž plním povinnost dle ustanovení 8 2147 občanského zákoníku.

Statutární město Brno je vlastníkem pozemku p.č. 841 — zastavěná plocha a
nádvoří, k.ů. Rečkovice, a proto Vám v souladu s $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012
Sb. náleží zákonné předkupní právo k předmětu převodu, jenž je na základě
předložené smluvní dokumentace prodáván.

Tímto Vám tedy dávám jako vlastník a Strana prodávající kupní smlouvy na vědomí,
že máte možnost v zákonné lhůtě 3 měsíců ode dne obdržení nabídky využít svého
zákonného předkupního práva a nabízím Vám předmět převodu ke koupi za kupní
cenu, za niž ji kupuje koupěchtivý

V případě   odmítnutí   nabídky     bych     ocenil   Vaši    písemnou    zprávu   o   nevyužití
předkupního práva i před uplynutím zákonné lhůty.

Přílohy:
    - © originál kupní smlouvy bez ověřených podpisů účastníků
    - © originál Dodatku č. 1 ke kupní smlouvě bez ověřených podpisů účastníků
    - © originál Smlouvy o advokátní úschově č. AU/KI/18/2025
    - © originál Dodatku č. 1 k úschovní smlouvě


S pozdravem

V Brně, dne 4.11.2025




                                                                                             Strana 8 / 32
                                        KUPNÍ SMLOUVA
    uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku dle ust. $ 2079 a násl., zejm. $ 2128 a násl. zákona č.
                         89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, mezi:




a




takto:
                                             I. Preambule

1.1. Strana prodávající prohlašuje, že na základě Smlouvy darovací ze dne 19.7.2017
(právní účinky vkladu ke dni 20.7.2017) má ve svém výlučném vlastnictví nemovitou
věc, ato:

         -   stavbu bez čp/če — garáž, stojící na pozemku              jiného vlastníka    p.č. 841      —
             zastavěná plocha a nádvoří, k.ů. Rečkovice,

která je zapsána v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem                                   pro
Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Řečkovice, na LV č.
(dále také jako „předmět převodu“). Pozemek p.č. 841 k.ú. Řečkovice  je ve vlastnictví
jiného vlastníka: Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno a není
předmětem převodu.

                                  II. Předmět smlouvy a převod

2.1. Strana prodávající touto smlouvou prodává předmět převodu specifikovaný
v čl. I. bodu 1.1. této smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím, ve stavu ke
dni uzavření této smlouvy, Straně kupující do jejího výlučného vlastnictví, a to za
kupní cenu ve výši 300.000,- Kč (slovy: tři sta tisíc korun českých) a Strana kupující
předmět převodu včetně všech jeho součástí a příslušenství od Strany prodávající
takto kupuje, zavazuje se jej přijmout, převzít a uhradit sjednanou                kupní cenu (dále
jen „kupní cena“).

                                       III. Úhrada kupní ceny

3.1. Kupní cena 300.000,- Kč bude uhrazena Stranou                     kupující z vlastních zdrojů
do    3.10.2025    za   předpokladu     předchozího      uzavření    této smlouvy      a smlouvy       o




                                                                                                       Strana 9 / 32
advokátní    úschově,     a to bezhotovostním       převodem     na depozitní bankovní       účet do
advokátní   úschovy     Mgr. et Bc. Kamily        Klvačové,   advokátky ev.č.      ČAK   10761,   se
sídlem   Brno,    Gajdošova      7, (dále jen „advokátka“),    jehož vlastníkem      je advokátka,
vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., č.ú.:
                 (dále jen „depozitní účet“). V uvedeném termínu musí být tato celá kupní
cena připsána       na depozitní    účet. Povinnost Strany kupující uhradit kupní cenu je
splněna jejím připsáním na depozitní účet. Podmínky vyplacení kupní ceny z advokátní
úschovy jsou řešeny ve Smlouvě o advokátní úschově č. AU/KI/18/2025.

3.2. V případě prodlení se složením celé kupní ceny na depozitní účet delšího než 3
dny se Strana kupující zavazuje zaplatit Straně prodávající jednorázovou smluvní
pokutu ve výši 1 % z kupní ceny. Bude-li prodlení se složením celé kupní ceny na
depozitní účet delší než 20 dní, je Strana prodávající oprávněna od této kupní smlouvy
písemně odstoupit.

                                       IV. Prohlášení stran

4.1. Strana prodávající prohlašuje, že předmět převodu není ke dni uzavření této
smlouvy zatížen žádným věcným právem k věci cizí (zejm. zástavním právem, věcným
břemenem, právem stavby), či jiným relativním majetkovým právem (zejm. nájemním
právem, pachtem, výprosou) či jiným omezením vlastnického práva, ať již zapsaným
či nezapsaným v katastru nemovitostí, o nichž by nebyla Strana kupující informována.
Straně prodávající dále není nic známo o skutečnostech, které by svědčily pro vznik
jakýchkoli jiných zatížení. Dále Strana prodávající prohlašuje, že k předmětu převodu
není dohodnuto jiné závazkové právo či předkupní právo, s výjimkou čl. 7.6. této
smlouvy — zákonné předkupní právo vlastníka pozemku p.č. 841 k.ú. Řečkovice (tj.
Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00), na němž je
zřízena stavba k tomuto předmětu převodu jakožto stavbě.

Nájemní právo vlastníka stavby k pozemku p.č. 841 k.ů. Řečkovice (jako nájemce)
nepřechází ze zákona na Stranu kupující; po vkladu vlastnického práva je nutné
informovat o této skutečnosti pronajímatele: Statutární město Brno, Dominikánské
nám. 196/1, Brno-město, 602 00 a sjednat novou nájemní smlouvu.

4.2. Strana prodávající prohlašuje, že v době od uzavření této smlouvy do doby vkladu
vlastnického práva Strany kupující do katastru nemovitostí předmět převodu žádnými
věcnými právy k věci cizí ani nájemními, či jinými právy bez písemného souhlasu
Strany   kupující    nezatíží.    Strana   prodávající   prohlašuje,   že rovněž    nejsou   podány
žádné návrhy na vklad vlastnického práva pro třetí osoby ohledně předmětu převodu
a že neučinila právní jednání, kterým by disponovala vlastnickým právem. Strana
prodávající prohlašuje, že jí nejsou známa žádná soudní, rozhodčí nebo správní řízení
týkající se předmětu převodu.

4.3. Strana prodávající prohlašuje, že není žádným způsobem omezena v právu
předmět převodu převést, tj. zejména, že na její majetek nebyl prohlášen konkurs či
nucené vyrovnání nebo prohlášen úpadek v insolvenčním řízení; dále, že jí není
známo, že by proti ní bylo vedeno exekuční řízení, vydán exekuční příkaz, a Že touto
kupní smlouvou nezkracuje uspokojení vymahatelné pohledávky věřitele a není tedy




                                                                                                       Strana 10 / 32
dán    důvod   relativní   neúčinnosti   ve     smyslu   ustanovení    $$    589   - 590    občanského
zákoníku a že nemá žádné daňové nedoplatky ani jiné závazky po lhůtě splatnosti vůči
státu či dluhy veřejnoprávní povahy, zejména finančnímu úřadu (nemá nedoplatky na
daních) a nemá vůči žádné třetí osobě závazek (či dluhy soukromoprávní povahy), pro
který by mohl být nařízen výkon rozhodnutí /exekuce/ prodejem nemovitostí, nebo pro
které by mohl finanční úřad zřídit svým rozhodnutím zástavní právo k předmětu
převodu. Strana prodávající prohlašuje, že nezamlčela žádné jí známé skutečnosti
týkající se právního či faktického stavu předmětu převodu.

Strana    kupující   prohlašuje,    že není žádným          způsobem   omezena        v právu    předmět
převodu    nabýt, tj. zejména,       že na její majetek nebyl prohlášen            konkurs či nucené
vyrovnání nebo prohlášen úpadek v insolvenčním řízení. Strana                              kupující dále
prohlašuje, že jí není známo, že by proti ní bylo vedeno exekuční                          řízení, vydán
exekuční příkaz a nicjí nebrání uhradit sjednanou kupní cenu.

4.4. Strana kupující prohlašuje, že si předmět převodu před podpisem této kupní
smlouvy dobře prohlédla, byla jí umožněna prohlídka v dostatečném rozsahu, jeho
technický stav je jí znám - viz níže - a v tomto stavu ho od Strany prodávající kupuje.
Strana prodávající prohlašuje, že předmět převodu, je cihlová garáž v původním
(opotřebeném) stavu bez rekonstrukce, její stav a opotřebení odpovídá stáří cca 50 let
a typu nemovité věci. Strana prodávající dále uvádí, že předmět převodu není připojen
ani k elektrické energii ani není vytápěn; proto se smluvní strany dohodly, že ve smyslu
S 7 odst. 5 písm. a) zákona č. 406/2000 Sb., o hospodaření energií v platném znění,
se nepořizuje průkaz energetické náročnosti budovy. Do stavby nejsou přivedena
žádná média.

4.5. V případě, že se některá z prohlášení smluvních stran v čl. IV. bodu 4.1. až 4.4.
ukážou jako nesprávná nebo neúplná, je smluvní strana, jíž bylo nesprávné či neúplné
prohlášení adresováno, oprávněna písemně odstoupit od této smlouvy, a to bez
zbytečného odkladu poté, co se takovou skutečnost dozví, ledaže by nepravdivost
takového prohlášení či ujištění nebo porušení uvedených závazků nemělo vůbec vliv
na možnost nerušeného vlastnictví a (nebo) řádného užívání předmětu převodu Strany
kupující. Vznikne-li smluvní straně mající nárok na odstoupení od smlouvy v důsledku
takového prohlášení či v rozporu s prohlášeními uvedenými v této smlouvě škoda, je
smluvní strana, která prohlášení učinila, tuto škodu povinna neprodleně uhradit.

                                   V. Předání předmětu převodu

5.1. Vlastnické právo k předmětu převodu přejde na Stranu kupující vkladem práva
vlastnického do katastru nemovitostí dle této kupní smlouvy. Účastníci této smlouvy
však berou na vědomí, že svými projevy vůle vyjádřenými v této kupní smlouvě jsou
vázáni již od okamžiku jejího uzavření.

5.2.   Účastníci této kupní smlouvy           se dohodli,    že předmět     převodu    bude     vyklizený
předán Straně kupující, a to do 10-ti dnů ode dne vkladu vlastnického práva pro
Stranu kupující do katastr nemovitostí dle této smlouvy. Pokud nedojde k předání
vyklizeného předmětu převodu k výše uvedenému dni, je Strana prodávající povinna
uhradit Straně kupující smluvní pokutu ve výši 300,- Kč za každý kalendářní den




                                                                                                        Strana 11 / 32
prodlení s povinností předmět převodu předat Straně kupující. Případná náhrada
škody zůstává smluvní pokutou nedotčena. O předání a převzetí předmětu převodu
bude stranami sepsán písemný protokol. Do předání předmětu převodu hradí veškeré
náklady spojené s jeho užíváním, Strana prodávající. Ode dne předání předmětu
převodu je povinna hradit veškeré náklady spojené s užíváním předmětu převodu,
Strana kupující.

5.3. Nebezpečí škody na věci přechází na Stranu kupující dnem, kdy jí bude předmět
převodu předán.

                                VI. Vklad do katastru        nemovitostí

6.1. Návrh na povolení vkladu práva vlastnického do katastru nemovitostí podle této
kupní smlouvy na předepsaném formuláři, oboustranně podepsaný, bude předmětem
advokátní úschovy listin a bude vydán způsobem sjednaným ve smlouvě o advokátní
úschově po účinnosti této kupní smlouvy a současně po splnění podmínky, kterou je:

   a) marné        uplynutí    lhůty   3    měsíců    od   doručení    nabídky   předkupního     práva
        předkupníkovi ve smyslu čl. 7.6. této smlouvy — marné uplynutí lhůty bez využití
        předkupníkem je povinna Strana prodávající sdělit advokátce písemně či e-
        mailem do 3 pracovních dnů od jejího uplynutí na kontakty ve smlouvě o
        advokátní úschově a/nebo

   b)   písemné sdělení ze strany předkupníka, že předkupní právo nevyužívá — takové
        sdělení je povinna Strana prodávající předložit bezodkladně v kopii advokátce
        do 3 pracovních dnů od jeho obdržení.

Advokátka o splnění podmínky pro podání návrhu na vklad vyrozumí i Stranu kupující
do 3 pracovních dnů. Zpětvzetí podaného návrhu je však možné pouze společně.
Vkladové řízení bude probíhat dle zákona č. 256/2013 Sb., katastrální zákon, v
platném znění.

6.2. Pokud by došlo z jakéhokoliv důvodu k přerušení či zastavení řízení o povolení
vkladu vlastnického práva pro Stranu kupující na základě této smlouvy, zavazují se
účastníci této smlouvy poté, co se o přerušení řízení dozví, provést bez zbytečného
odkladu veškeré jednání potřebné k naplnění účelu této smlouvy. Pokud by došlo
Z jakéhokoliv    důvodu       k zastavení    řízení   či zamítnutí    návrhu   na vklad   vlastnického
práva Strany kupující do katastru nemovitostí na základě této smlouvy, zavazují se
účastníci této smlouvy do 15-ti dnů od právní moci rozhodnutí o zastavení řízení či
zamítnutí návrhu na vklad uzavřít novou smlouvu se stejným obsahem, tj. zejména se
shodným      předmětem    převodu    a   kupní  cenou,   platebními   podmínkami,    a
s odstraněním případných nedostatků, které vedly k zastavení řízení o povolení vkladu
či k zamítnutí návrhu na vklad. V tomto případě se strany zavazují současně s novou
smlouvou uzavřít tomu odpovídající dodatek ke smlouvě o advokátní úschově kupní
ceny. Strana, která je v prodlení s povinností uzavřít novou smlouvu dle tohoto
odstavce, je povinna zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu 1.000,- Kč za každý
den prodlení se splněním této povinnosti.




                                                                                                     Strana 12 / 32
                                        VII. Závěrečná       ustanovení

7.1.    Kromě    případů     výslovně     stanovených       touto smlouvou      může   kterákoli     smluvní
strana od této smlouvy dále písemně odstoupit v případech, které stanoví zákon. Od
této smlouvy lze odstoupit jen do okamžiku, kdy trvá důvod, pro nějž je odstupováno.

7.2. Tato smlouva je platná dnem jejího uzavření. ČI. II., odst. 2.1., této kupní smlouvy,
nabývá účinnosti dnem připsání celé kupní ceny na depozitní účet úschovy dle
či. 3.1. této smlouvy, přičemž strany se dohodly, že tato podmínka se považuje za
prokázanou buď předložením potvrzení advokátky o připsání kupní ceny na depozitní
účet advokátní úschovy, nebo předložením kopie výpisu z depozitního účtu advokátní
úschovy. Toto potvrzení advokátky o připsání kupní ceny na depozitní účet advokátní
úschovy (nebo kopie výpisu z depozitního účtu advokátní úschovy) bude přiloženo
k návrhu na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí dle této smlouvy.

7.3.    Pro   případ   vzájemného       doručování        si strany sjednaly,   že doporučená        zásilka
odeslaná poštou druhé smluvní straně na adresu uvedenou v záhlaví této smlouvy,
pokud písemně není sdělena adresa jiná, je adresátovi zásilky v případě nevyzvednutí
zásilky, doručena desátým dnem od uložení zásilky u příslušné pošty a v případě
odepření převzetí zásilky adresátem, dnem tohoto odepření.

7.4. Tato smlouva může být měněna                         pouze   písemnými      očíslovanými       dodatky
podepsanými oběma smluvními stranami.

7.3. Tato smlouva je vkladovou listinou a byla sepsána a podepsána v pěti
vyhotoveních. Jedno vyhotovení bude přiloženo knávrhu             na povolení vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí, jedno vyhotovení obdrží Strana
prodávající, jedno vyhotovení obdrží Strana kupující, jedno je určeno pro předkupníka
Statutární město        Brno ve smyslu          čl. 7.6. a jedno vyhotovení je určeno              pro účely
advokátní úschovy.

7.6. Smluvní strany berou na vědomí, že k předmětu převodu se vztahuje dle S 3056
odst.    1    zákona   č.   89/2012      Sb.,   občanský       zákoník,   v platném    znění,      zákonné
předkupní právo vlastníka pozemku, na němž je zřízena stavba — předmět
převodu (Statutární město Brno), k tomuto předmětu převodu jakožto stavbě.
Předkupníkovi Statutární město Brno zašle Strana prodávající písemnou Nabídku
k uplatnění předkupního práva + originál uzavřené kupní smlouvy (a úschovní
smlouvy) + potvrzení o nabytí účinnosti kupní smlouvy doporučeně či předá osobně
do podatelny, nejpozději do 5 pracovních dnů ode dne nabytí účinnosti této smlouvy.
Smluvní strany berou na vědomí, že lhůta k přijetí nabídky předkupníkem činí 3 měsíce
od nabídky, poté předkupní právo zaniká.

7.7. V důsledku existence zákonného předkupního práva dle čl. 7.6. smlouvy je tato
kupní smlouva uzavřena s rozvazovací podmínkou pro předmět převodu. V případě,
že bude předkupníkem využito předkupní právo dle $ 3056 odst. 1, ve spojení s 8 2140
a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, účinky této smlouvy mezi
stranami zaniknou. Po dobu lhůty dle čl. 7.6. bude vkladová listina a návrh na vklad
vůschově        advokátky,      která     sní    naloží     způsobem      obsaženým      ve     smluvních




                                                                                                           Strana 13 / 32
dokumentech. Strana kupující má    v případě zániku této smlouvy nárok na vrácení
kupní ceny za předmět převodu;      bližší podmínky upravuje smlouva o advokátní
úschově.

7.8. Smluvní strany po jejím důkladném přečtení výslovně prohlašují, že tuto smlouvu
uzavírají  splnou   svéprávností,  že tato smlouva      byla jako    naprosto jasná
a srozumitelná uzavřena na základě jejich pravé a svobodné vůle prosté všeho omylu
či tísně a nikoliv za jednostranně nevýhodných podmínek.

V Brně dne 9.9.2025

Strana prodávající:                            Strana kupující:




                                                                                   Strana 14 / 32
           Dodatek č. 1 ke KUPNÍ SMLOUVĚ ze dne 9.9.2025
                 uzavřený níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito stranami:




takto:
                                                 |.
                                           Preambule

Smluvní strany mezi sebou uzavřely dne 9.9.2025 Kupní smlouvu o převodu vlastnictví
k nemovité věci, jejímž předmětem byla: stavba bez čp/če — garáž, stojící na pozemku
jiného   vlastníka   p.č.   841   — zastavěná   plocha   a nádvoří,   k.ú.   Řečkovice,   která je
zapsána v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj,
k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Řečkovice, na LV č.          dále jen „kupní
smlouva “), která nabyla obligační účinnosti dne 19.9.2025. V této kupní smlouvě
smluvní strany sjednaly kupní cenu ve výši 300.000,- Kč.

Po uzavření kupní smlouvy byly obě smluvní strany nově informovány ze strany
předkupníka Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00, a
to v rámci reakce na Stranou prodávající předkupníkovi podanou Nabídku k využití
předkupního práva, o tom, že předkupník plánuje v budoucnosti změnu využití území
a tato změna se dotkne i shora uvedeného předmětu převodu, který za tímto účelem
může být předkupníkem vykoupen. S ohledem na tuto skutečnost se smluvní dohodly,
že stále mají zájem o realizaci prodeje a koupě této nemovité věci, ale za sníženou
kupní cenu, která adekvátně odráží nové informace, a za tímto účelem uzavírají tento
Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě.

                                                I.
                                   Změna — snížení kupní ceny

Smluvní strany se dohodly na změně těchto ujednání kupní smlouvy, které nově budou
znít takto:

„2.1. Strana prodávající touto smlouvou prodává předmět převodu specifikovaný
v čl. I. bodu 1.1. této smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím, ve stavu ke
dni uzavření této smlouvy, Straně kupující do jejího výlučného vlastnictví, a to za




                                                                                                Strana 15 / 32
kupní cenu ve výši 180.000,- Kč (slovy: sto osmdesát tisíc korun českých) a Strana
kupující předmět převodu včetně všech jeho součástí a příslušenství oď Strany
prodávající takto kupuje, zavazuje se jej přijmout, převzít a uhradit sjednanou kupní
cenu (dále jen „kupní cena“).“

„3,1. Kupní cena      180.000,- Kč je v okamžiku uzavření tohoto Dodatku č. 1 ke kupní
smlouvě již složena Stranou kupující z vlastních zdrojů a připsána na depozitní
bankovní účet advokátní úschovy Mgr. et Bc. Kamily Klvačové, advokátky ev.č. ČAK
10761,    se sídlem    Brno,   Gajdošova   7, (dále jen „advokátka“), jehož   vlastníkem je
advokátka,    vedený     u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., č.ú.:
                                   (dále jen „depozitní účeť“). Povinnost Strany kupující
                             jím připsáním na depozitní účet. Podmínky vyplacení
kupní ceny z advokátní úschovy jsou řešeny ve Smlouvě o advokátní úschově č.
AU/KI/18/2025.“
„6.1. Kupní smlouva jako vkladová listina a Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě budou
předmětem advokátní úschovy listin a budou vydány způsobem (a osobě) sjednaným
ve Smlouvě o advokátní úschově č. AU/K/18/2025, resp. v Dodatku č. 1 kní, po
účinnosti této kupní smlouvy a současně po splnění podmínky, kterou je:

   a)    marné uplynutí lhůty 3 měsíců od doručení nabídky předkupního práva
         předkupníkovi ve smyslu čl. 7.6. této smlouvy s kupní cenou 180.000,- Kč —
         marné uplynutí lhůty bez využití předkupníkem je povinna Strana prodávající
         sdělit advokátce písemně či e-mailem do 3 pracovních dnů od jejího uplynutí na
         kontakty ve smlouvě o advokátní úschově a/nebo

   b)    písemné sdělení ze strany předkupníka, že předkupní právo za kupní cenu
         180.000,- Kč nevyužívá— takové sdělení je povinna Strana prodávající předložit
         bezodkladně v kopii advokátce do 3 pracovních dnů od jeho obdržení.

Advokátka o splnění podmínky vyrozumí obě smluvní strany do 3 pracovních dnů.
Strana prodávající je oprávněna zahájit vkladové řízení u katastru nemovitosti
písemným návrhem na vklad vlastnického práva jako navrhovatel i sama a je povinna
tak učinit do 5 pracovních dnů po obdržení dokumentů; druhá smluvní strana bude
v takovém případě v pozici účastníka řízení. Vkladové řízení bude probíhat dle zákona
č. 256/2013 Sb., katastrální zákon, v platném znění.“

„7.2. Tato smlouva je obligačně platná dnem           uzavření Doďatku č. 1 k ní, neboť
kupní cena je na depozitním účtu již složena, jak uvádí čl. 3.1. a věcněprávních účinků
nabývá vkladem do katastru nemovitostí.“
„7.6. Smluvní strany berou na vědomí, že k předmětu převodu se vztahuje dle $ 3056
odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, zákonné
předkupní právo vlastníka pozemku, na němž je zřízena stavba — předmět
převodu (Statutární město Brno), k tomuto předmětu převodu jakožto stavbě.
Předkupníkovi Statutární město Brno zašle Strana prodávající písemnou Nabídku
k uplatnění předkupního práva + originál uzavřené kupní smlouvy a Dodatku č. 1 ke
kupní smlouvě (a úschovní smlouvy a Dodatku č. 1 k úschovní smlouvě) doporučeně
či předá osobně do podatelny, nejpozději do 5 pracovních dnů ode dne uzavření
Dodatku č. 1 ke kupní smlouvě.        Smluvní strany berou na vědomí, že lhůta k přijetí




                                                                                         Strana 16 / 32
nabídky předkupníkem činí 3 měsíce od nabídky, poté předkupní právo zaniká. Neboť
smluvní strany již podaly předkupníkovi Nabídku k uplatnění předkupního práva
ohledně kupní ceny 300.000,- Kč, tato se pro účely této kupní smlouvy a její
následky nezohledňuje a s následky bude spojena pouze nově podaná Nabídka
k uplatnění předkupního práva ohledně kupní ceny 180.000,- Kč.“
„Věl. 7.7. kupní smlouvy se vypouští spojení „návrh na vklad“ a nahrazuje se spojením
„Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě“.

Ostatní ujednání kupní smlouvy se nemění a zůstávají v platnosti.

                                           HI.
                                   Závěrečná ujednání
Tento Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě je pořízen v pěti vyhotoveních,          z nichž každý
účastník   obdrží   po jednom   vyhotovení,   jedno   vyhotovení   s ověřenými   podpisy je
určeno pro katastr nemovitostí, jedno vyhotovení pro předkupníka a pro advokátku.
Dle ustanovení $ 1765 odst. 2 občanského zákoníku na sebe smluvní strany převzaly
nebezpečí změny okolností.

Jestliže bude kterékoliv ustanovení tohoto Dodatku č. 1 ke kupní smlouvě shledáno
jako neplatné nebo nevynutitelné, bude toto ustanovení považováno za samostatné a
oddělitelné od ostatních ustanovení této dohody a nezpůsobí jejich neplatnost nebo
nevymahatelnost. Smluvní strany po jeho přečtení výslovně prohlašují, že tento byl
sepsán podle jejich pravé a svobodné vůle, je jasný a srozumitelný a případné
nejasnosti byly odstraněny a vyjasněny před uzavřením tohoto dodatku a stranám byl
včas a dostatečně poskytnut návrh znění tohoto dodatku, na důkaz čehož níže připojují
své vlastnoruční podpisy.

V Brně, dne. S      -PUT                                  V Brně, dne ...“- T202%

Strana prodávající:                                       Strana kupující:




                                                                                         Strana 17 / 32
ADVOKÁTNÍ KANCELÁŘ KLVAČOVÁ

  Sídlo: Gajdošova 7, 615 00 Br 3
                             IČ: 72404213, DIČ: CZ75562853
      Mgr. Bc. Kamila Klvačová


                                                                               Advokátní kancelář
                                                                      RA
                                                       10761
                                                                                                                 Sídlo:
                                                                          :    Klvačová                          Gajdošova 7, 615 00   Brno
                                                                                                                 +420 533 432 407
                                                       C, OSV. CA,




                                                                      Mgr. Bc. Kamila Klvačová
                                                                      č. osv. ČAK 10761                          ID dat. schránky: w5bg9eb



                                                                                    SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ č. AU/KI/18/2025
                                                                                                  uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku, mezi:




                                                                      a


                                                                      Advokátkou:
                                                                      Mgr. et Bc. Kamila Klvačová
                                                                      advokátka č. osv. ČAK 10761, IČ: 72404213
                                                                      se sídlem AK Brno, Gajdošova 7, PSČ: 615 00
                                                                      e-mail: office ©brno-advokati.com
                                                                      (dále jen „advokátka“)

                                                                      takto:
                                                                                                                           I.
                                                                                                                 Předmět úschovy

                                                                     1.1. Touto smlouvou o advokátní úschově se s advokátkou dohodla
                                                                                                                                          Strana prodávající a
                                                                     Strana kupující na svěření částky 300.000,- Kč jako kupní ceny
                                                                                                                                           za předmět převodu
                                                                     specifikovaný níže (dále také „svěřovaná částka či svěřené prostředky“).

                                                                     1.2. Složitel prohlašuje, že svěřené prostředky úschovy získal v souladu
                                                                                                                                              s platnými a účinnými
                                                                     právními předpisy, tyto nepochází z trestné činnosti a neslouží k legaliza
                                                                                                                                                ci výnosu z trestné
                                                                     činnosti a financování terorismu.

                                                                     1.3. Advokátka prohlašuje, že svěřovanou částku do své advokátní úschovy
                                                                                                                                              přijme, přičemž
                                                                     je smluvními      stranami    výslovně   zmocněna    naložit s nimi dle podmínek      sjednaných       v této
                                                                     smlouvě.

                                                                     1.4. Složitel se zavazuje uhradit částku uvedenou shora v čl. I. bodu 1.1.
                                                                                                                                                této smlouvy na
                                                                     depozitní     účet   advokátky     vedený     UniCredit    Bank   Czech   Republic   and   Slovakia,    a.s.,
                                                                     č.ú.:                                 (dále jen „depozitní účet“) tak, aby částka
                                                                     300.0                      do 3.10.2025 za předpokladu předchozího uzavření kupní
                                                                     smlouvy a této smlouvy. Po připsání kupní ceny do advokátní úschovy vyrozum
                                                                                                                                                í advokátka
                                                                          office ©brno-advokati.com                                                www.brno-advokati.com


                                                                                                                                                                                     Strana 18 / 32
o tomto připsání prostředků na depozitní účet advokátní úschovy účastníky e-mailem a
současně vystaví potvrzení o připsání kupní ceny na depozitní účet advokátní úschovy pro
předkupníka     i katastr nebo předloží k návrhu   na vklad či nabídce využití předkupního práva
kopii výpisu z depozitního účtu advokátní úschovy.

1.5. Předmětem úschovy listin je jedno vyhotovení kupní smlouvy s úředně ověřenými
podpisy stran — vkladová listina, kterou uzavřela Strana prodávající a kupující současně s
touto smlouvou     a jejímž předmětem je prodej a koupě předmětu      převodu (viz dále). Dále je
předmětem úschovy smluvními stranami kupní smlouvy 2x podepsaný návrh na vklad
vlastnického práva ve prospěch Strany kupující k předmětu převodu. Shora uvedené
listiny předají obě smluvní strany advokátce při podpisu této smlouvy. Předat shora uvedené
listiny advokátce jsou povinny smluvní strany, a to bezprostředně po podpisu této a kupní
smlouvy (v případně osobní účasti stran a advokáta při podpisu listin) či ve lhůtě do 5
pracovních dní v případě osobní neúčasti advokáta při podpisu listin či kterékoli ze stran (v
takovém případě si ponechává všechna vyhotovení Strana prodávající a předá je podepsané
advokátce). V případě, že zastupitelstvo města Brno vysloví nesouhlas s využitím předkupního
práva, bude součástí úschovy listin také písemný doklad o nesouhlasu.

Strany berou na vědomí, že dokud nebudou advokátce předloženy svěřené listiny, není
schopna plnit své povinnosti z této smlouvy, zejm. nikoli však výlučně vydat potvrzení o
připsání celé části kupní ceny na depozitní účet.

                                                   II.
                                          Důvod úschovy

2.1. Strana kupující a Strana prodávající tímto shodně prohlašují, že dnešního dne uzavřely
kupní smlouvu, kterou Strana prodávající prodala Straně kupující do výlučného vlastnictví:

      -    stavbu bez čp/če — garáž, stojící na pozemku jiného vlastníka p.č. 841 — zastavěná
            plocha a nádvoří, k.ú. Řečkovice,

která je zapsána v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj,
k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Řečkovice, na LV č.              dále také jako „předmět
převodu“). Pozemek      p.č. 841 ků.  Řečkovice je ve   vlastnictví jiného  vlastníka: Statutární
město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno      a  není  předmětem   převodu.

2.2. Strana prodávající a Strana kupující tímto shodně prohlašují, že svěřovaná částka ve výši
300.000,- Kč představuje celou kupní cenu za předmět převodu, přičemž je financována
Složitelem z vlastních zdrojů.

2.3. Advokátka je povinna vydat z úschovy svěřené prostředky způsobem a za podmínek
stanovených touto smlouvou. Advokátka není oprávněna se svěřenými prostředky
disponovat jiným způsobem, než jakje dohodnuto v této smlouvě.

                                             JI.
          Vyplacení svěřované částky a vydání svěřených listin z advokátní úschovy

3.1. Advokátka vydá částku svěřovanou do úschovy Straně prodávající způsobem uvedeným
v tomto čl. smlouvy.

3.2. Svěřovanou částku na kupní ceně ve výši 300.000,- Kč vydá advokátka
bezhotovostním převodem Straně prodávající na účet vedený u mBank S.A., organizační
složka,




                                                                                                Strana 19 / 32
č.ú.:                                                         a to do deseti pracovních dnů poté, kdy jí budou
předloženy následující dokumenty:

        - © originál listu vlastnictví (dále jen „LV“) předmětu                 převodu,      z něhož bude patrno,
           že Strana kupující je vlastníkem předmětu převodu dle kupní smlouvy, a dále že
           předmět převodu nezatěžuje na LV žádné věcné právo k věci cizí či jiné omezení
           vlastnického práva či jakýkoli zápis nebo na LV není k němu vyznačena plomba nebo
           nevyřešený právní vztah (dále jen „právní vada“), s výjimkou:

               a.     omezení, k jejichž zřízení dala písemný souhlas nebo je zřídila přímo Strana
                      kupující nebo věcné právo k věci cizí či omezení vlastnického práva vztahující
                      se přímo ke Straně kupující (např. exekuční řízení na majetek Strany kupující
                      atd.).

Výpis z katastru nemovitostí si pro účely tohoto bodu zajistí sama advokátka; za originál výpisu
z katastru nemovitostí se považuje i sestava Výpis z katastru nemovitostí vytvořený dálkovým
přístupem do katastru nemovitostí ve formátu PDF,                      která je opatřena elektronickou značkou
poskytovatele sestavy (ČŮZK).

3.3. Bude-li advokátce předložen LV, z něhož bude patrné, že Strana kupující je vlastníkem
předmětu převodu, ale na LV bude vyznačena právní vada, pro niž není možné dle této
smlouvy o úschově vydat svěřené prostředky Straně prodávající či je z výpisu LV patrné, že
právní       vztahy      k předmětu        převodu     jsou      dotčeny     jakoukoli     smluvními      dokumenty
nepředvídanou           změnou,     vydá    advokátka        Straně    prodávající     svěřené     prostředky     až    po
odpadnutí      této překážky       dle čl. III. bodu    3.2., nedohodnou-li          se smluvní    strany V mezidobí
písemně jinak (dohoda bude předložena v originále s ověřenými podpisy) nebo nevyplyne-li
Z pravomocného rozhodnutí soudu něco jiného (pravomocné rozhodnutí musí být předloženo
v originále s vyznačenou doložkou právní moci).

3.4. Bude-li        advokátce ve lhůtě dle čl. III. odst.             3.6. předloženo     vyrozumění      příslušného
katastrálního         úřadu   o přerušení      předmětného        vkladového    řízení   (nebo    se advokátka         tuto
skutečnost dozví jinak), prodlužuje se tato Ihůta pro předložení listu vlastnictví stanovená v čl.
III, odst. 3.6. této smlouvy o dobu trvání přerušení vkladového řízení. Bude-li ještě v posledních
pěti pracovních dnech této lhůty (platí i pro prodlouženou lhůtu dle předcházející věty) stále
probíhat u katastru nemovitostí vkladové řízení (o povolení vlastnického práva pro Stranu
kupující k předmětným             nemovitostem),     prodlužuje se lhůta pro předložení listu vlastnictví až
do uplynutí 10-ti pracovních dnů ode dne pravomocného ukončení vkladového řízení.

3.5.     Svěřenou       částku     300.000,-    Kč   vrátí     advokátka    bezhotovostním         převodem       Straně
kupující na účet vedený u mBank S.A., organizační složka, č.ú.:
              a to v případě, dojde-li k uplatnění předkupního práva předkupníkem Statutární
město Brno   řádně  a včas v zákonné lhůtě a předkupník Statutární město Brno zaplatí kupní
cenu či její zaplacení zajistí dle $ 2148 zákona č. 89/2012 Sb., a tudíž dojde k rozvázání
účinnosti kupní smlouvy specifikované v čl.                   II. odst. 2. 1. této smlouvy.      Za účelem      realizace
tohoto postupu je povinna Strana prodávající do 5 dnů ode dne jejich obdržení (pořízení)
předložit advokátce:

a) kopii přípisu Statutárního města Brno o tom, že využívá zákonného předkupního práva,
pokud takový přípis Strana prodávající obdrží;

b) své čestné prohlášení o tom, že byla na účet Strany prodávající připsána celá kupní cena
s originálním podpisem nebo obdržela originál dokumentu (ů) od Statutárního města Brno jako
předkupníka z něhož vyplývá, že celá kupní cena byla ve prospěch Strany prodávající složena
do notářské, advokátní či jiné úřední úschovy, čímž nastaly účinky přijetí nabídky předkupního
práva a rozvázání kupní smlouvy specifikované v čl. II. odst. 2. 1. této smlouvy.




                                                                                                                         Strana 20 / 32
V případě splnění podmínek dle tohoto bodu úschovní smlouvy vydá advokátka                                              svěřenou
částku        do     10-ti    pracovních     dnů    poté,    kdy   jí   budou      všechny     požadované          dokumenty
předloženy.

3.6.        Pokud      nebude         nejpozději   do    6 měsíců        od     účinnosti    kupní   smlouvy           předložen
advokátce LV, z něhož bude patrné, že Strana kupující je vlastníkem předmětu převodu a tedy
splnění podmínek dle čl. II. odst. 3.2., popř. nebude ani zahájeno vkladové řízení ohledně
kupní smlouvy dle čl. II. odst. 2.1. této smlouvy či nedošlo již dříve k vrácení kupní ceny Straně
kupující postupem dle čl. III. odst 3.5. této smlouvy, vrátí advokátka (ve stejné lhůtě jako v čl.
3.5.) všechny svěřené finanční prostředky zpět Straně kupující, takto:

       - © příslušnou částku hrazenou z vlastních zdrojů na bankovní účet, ze kterého byla do
           úschovy zaslána, případně na jiný účet určený Stranou kupující.

3.7. Nakládání se svěřenými listinami provede advokátka takto:

       a)    ve     lhůtě    bez   zbytečného      odkladu    (nejpozději       však   do   5 pracovních     dní)        ode   dne
              připsání svěřované částky na depozitní účet advokátky (tímto dnem nabývá
              smlouva účinnosti) a současně splnění některé z podmínek dle čl. 6.1. kupní
              smlouvy znamenající nevyužití předkupního práva předkupníkem, je advokátka
              povinna        předat     bezodkladně      vkladovou      listinu    v jednom     vyhotovení         a     písemné
              potvrzení advokátky o nabytí účinnosti kupní smlouvy dle čl. VII. odst. 7.2. kupní
              smlouvy, příp. výpis z depozitního účtu, návrh na povolení vkladu vlastnického práva
              do     katastru      nemovitostí,     popř.    písemné          stanovisko      předkupníka      o        nevyužití
              předkupního práva, má-li jej k dispozici, Straně kupující, popř. dle jejího pokynu
              zprostředkovateli, k podání do podatelny příslušného katastrálního úřadu; správní
              poplatek hradí zprostředkovatel;

       b)     v případě postupu dle čl. 3.5. či 3.6. této smlouvy, popř. dozví-li se advokátka o realizaci
              předkupního práva předkupníka jinak, např. z katastru nemovitostí, zápisu ze zasedání
              zastupitelstva města Brna, vkladovou listinu bez zbytečného odkladu (po uplynutí Ihůt)
              znehodnotí či skartuje a současně si pořídí její prostou kopii.

                                                               IV.
                                                        Další ustanovení

4.1. Vydáním deponované částky z advokátní úschovy se rozumí podání převodního příkazu
bance advokátky k provedení bankovního převodu ve prospěch oprávněné osoby.

4.2. Advokátka v souvislosti s touto smlouvou o advokátní úschově a s ní společně uzavíranou
kupní smlouvou dle čl. II. bodu 2.1., zpracovává v nezbytném rozsahu osobní údaje účastníků
těchto smluv (jméno, příjmení, datum narození, pohlaví, IČ fyzické podnikající osoby či
právnické osoby, trvalý nebo jiný pobyt, korespondenční adresa, bankovní spojení, číslo OP,
kontaktní údaje), neboť jejich zpracování je nezbytné pro splnění právní povinnosti a pro účely
AML. Účastníci této smlouvy poskytují svůj souhlas se zpracováním pro jiný účel v podobě
zaslání obchodního sdělení (pouze novoročenky) prostřednictvím e-mailové komunikace,
který mohou kdykoli odvolat. Práva subjektu údajů: účastníci mají právo na přístup k osobním
údajům, na opravu či doplnění osobních údajů, na výmaz osobních údajů, na omezení jejich
zpracování, na přenositelnost, odvolat souhlas se zpracováním (netýká se případů dle věty
první). V případě, že bude účastník jakkoli nespokojen se zpracováním svých osobních údajů
prováděným advokátkou, může podat stížnost přímo jí nebo se obrátit na Úřad pro ochranu
osobních     údajů.  Více  informací:   https://www.brno-advokati.com/pravni-sluzby/ochrana-
osobnich-udaju/. Forma zpracování údajů: listinná, elektronická.




                                                                                                                                 Strana 21 / 32
4.3.Je-li na Straně kupující či prodávající více osob, jsou k právům          a povinnostem z této
smlouvy oprávněny a zavázány společně a nerozdílně.

4.4. V souladu   s ustanovením     $ 14 zákona   č. 634/1992   Sb.,    o ochraně     spotřebitele,   tímto
advokátka informuje zbylé smluvní účastníky, kteří mají status spotřebitele, že v případě
vzniku sporu týkajícího se této smlouvy a vzniklého mezi advokátkou a tímto účastníkem, má
účastník možnost obrátit se svým nárokem na mimosoudní orgán pro řešení spotřebitelských
sporů, kterým je Česká advokátní komora. Bližší informace lze také nalézt na internetových
stránkách http://www.cak.cz/ pod záložkou „PRO VEŘEJNOST“. Tato možnost se nevztahuje
na smluvní spory vzniklé mezi spotřebiteli navzájem. Svými podpisy smluvní strany potvrzují,
že toto poučení je jasné, srozumitelné a že jej berou na vědomí.

4.5. Strana prodávající, a oba složité berou na vědomí, že:
- prostředky uložené na depozitním účtu jsou pojištěny pouze za podmínek dle zákona č.
21/1992 Sb., zákon o bankách a souhlasí s volbou banky; maximálně však do výše ekvivalentu
100 000 EUR pro jednoho vkladatele. Depozitní účet je ke dni podpisu zřízen u bankovní
instituce, která je vedena na seznamu jiných systémově významných institucí, který je vydáván
Českou národní bankou;
- úschova svěřované částky dle této smlouvy bude v souladu s usnesením představenstva
ČAK č. 7/2004 Věstníku v platném znění advokátkou zaregistrována v Elektronické knize
úschov vedené Česká advokátní komora (dále „ČAK“); ČAK zašle elektronicky složitelům a
oprávněnému potvrzení o uložení nového záznamu o úschově do Elektronické knihy úschov
vedené ČAK, o změně záznamu a o ukončení úschovy;
- advokátka je pojištěna profesním pojištěním odpovědnosti pro rok 2025 za škodu do výše
7.500.000,- Kč a ve stejném rozsahu také pro ztráty při provádění bezhotovostních převodů v
souvislosti s poskytováním právních služeb a v rámci advokátní úschovy.

4.6. Dle 8 52 h zákona č. 85/1996 Sb., o advokacii, v platném znění, informuje advokátka
účastníky, že svěřovanou částku lze přijmout pouze na depozitní účet shora označený (tento
je zvláštním účtem advokátní úschovy označeném „advokátní úschova“, jehož majitelem je
advokátka a který je veden pouze pro jednu úschovu a není určen pro běžný platební styk), a
to pouze formou jejího vložení na depozitní účet nebo bezhotovostním převodem na depozitní
účet. Na depozitní    účet nesmí    advokátka    uložit jiné peněžní    prostředky     než svěřovanou
částku.
Peněžní ústav, UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále jen „peněžní ústav“),
je povinen na základě informací odeslaných mu advokátkou odeslat všem složitelům i
oprávněnému (z e-mailu uschovy Aunicreditgroup.cz):
   1)   potvrzení o vedení účtu úschovy (tj. číslo depozitního účtu úschovy a kontaktní údaje
        účastníků), a to v elektronické formě;
   2)   potvrzení o převodu peněžních prostředků nebo jiných transakcích obsahující:
        číslo depozitního účtu úschovy, čísla účtů, na které byly peněžní prostředky
        z depozitního účtu převedeny, a výši částky, která na ně byla převedena.
Peněžní ústav neumožňuje, aby advokátka vložila peněžní prostředky v hotovosti na depozitní
účet a současně      neumožňuje    výběr peněžních    prostředků z depozitního        účtu v hotovosti;
údaje uchovává 10 let.
Změnu kontaktních údajů účastníků a/nebo účtů, na které má být převeden úrok z peněžních
prostředků uložených na depozitním účtu je povinna advokátka bez zbytečného odkladu sdělit
peněžnímu ústavu. Pokud dojde ke změně kontaktních údajů, zašle peněžní ústav nové
potvrzení na kontaktní údaje původní i nové.




                                                                                                        Strana 22 / 32
                                                    V.
                                           Závěrečná ustanovení

 5.1. Tuto smlouvu lze měnit pouze písemnými dodatky podepsanými všemi smluvními
 stranami. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, platí pro vztahy mezi smluvními stranami
 ustanovení zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění a zákona č. 85/1996
 Sb., o advokacii, v platném znění.

 5.2. Strana       kupující a dále prohlašuje,         že byla před          podpisem      této smlouvy    advokátkou
 poučena    o    povinnosti   identifikovat        a kontrolovat        klienta   (jakož   i o dalších    povinnostech
 advokáta vyplývajících z právních a stavovských předpisů) způsobem uvedeným v zákoně č.
 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
 terorismu,  v platném  znění.  Účastníci úschovy      dále prohlašují, že nejsou      politicky
 exponovanou osobou či osobou, vůči níž ČR uplatňuje mezinárodní sankce podle zákona o
 provádění mezinárodních sankcí ($ 8 odst. 3 AML zákona). Identifikace účastníků této smlouvy
 v rozsahu citovaného zákona, tzn. včetně ověření shody podoby s vyobrazením v průkazu
 totožnosti a ověření čísla a doby platnosti průkazu totožnosti, byla provedena při osobním
 podpisu této smlouvy před advokátkou kontrolou průkazů totožnosti, jejichž kopie byly
 pořízeny se souhlasem účastníků a založeny v archivu advokáta, popř. úředním ověřením
 podpisů stran při absenci advokáta při uzavírání této smlouvy. Advokát bude tyto kopie (jakož
 i veškeré údaje z této smlouvy) archivovat po dobu 10 let od skončení úschovy. Účel: plnění
 zákonných povinností v oblasti boje proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
 terorismu. Advokát poučuje účastníky, že svůj souhlas mohou kdykoli odvolat a kopie OP
  budou bezprostředně poté zničeny. Údaje v rozsahu dle $ 8 odst. 2 č. 253/2008 Sb. budou
 uchovány i nadále. ČI. 4.2. platí obdobně.

 5.3.   Jakákoli     písemnost,    která      má     být   dle   této      smlouvy     doručena,    se    doručuje   na
 korespondenční adresu smluvní strany uvedenou v záhlaví této smlouvy, neoznámí-li smluvní
 strana druhé smluvní straně písemně její změnu. V pochybnostech se má za to, že hmotně
 právní účinky doručení nastaly desátého dne po uložení písemnosti na doručovací poště druhé
 smluvní strany. O složení částek na depozitní účet, o splnění podmínek pro jejich vyplacení a
 o jejich vyplacení a ukončení úschovy bude advokátka strany průběžně informovat
 prostřednictvím e-mailu na e-mailové adresy stran uvedené v záhlaví této smlouvy. Nemají-li
 strany e-mail, potom formou sms zprávy na příslušné telefonní číslo. Listinné potvrzení o
 nakládání s peněžními prostředky v úschově bude vydáno stranám na základě jejich
 předchozí žádosti.

 5.4. Depozitní účet a režim finančních prostředků uložených na tomto účtu (viz. čl. I) se řídí S
 52e a násl., zejm. $ 52g zákona č. 85/1996 Sb., o advokacii, v platném znění a usnesením
představenstva    ČAK č. 7/2004 Věstníku České advokátní komory o provádění úschov peněz,
 cenných papírů nebo jiného majetku klienta advokátkou, v platném znění. Depozitní účet je
 úročen sazbami dle sazebníku banka a náleží advokátce jako součást odměny za advokátní
 úschovu; bude vyplacen na účet elektronicky sdělený peněžnímu ústavu. Složitel (é) a
 oprávněný (í) souhlasí s tím, aby advokátka poskytla ČAK a peněžnímu ústavu který vede
 depozitní účet jejich kontaktní údaje pro odeslání potvrzení dle čl. 4.6. v souvislosti s evidencí
 a ochranou depozitního účtu.

 5.5. Po dobu úschovy finančních prostředků je jejich vlastník omezen při nakládání s nimi dle
 této smlouvy.

 5.6. Tato smlouva je pořízena ve čtyřech vyhotoveních, z nichž každý účastník smlouvy obdrží
 po jednom vyhotovení a jedno vyhotovení je určeno pro potřeby předkupníka.

 5.7. Jestliže       bude kterékoliv ustanovení této                smlouvy shledáno jako neplatné nebo
 nevynutitelné,      bude toto ustanovení považováno               za samostatné a oddělitelné od ostatních




                                                                                                                     Strana 23 / 32
ustanovení této smlouvy a nezpůsobí jejich neplatnost nebo nevymahatelnost.   Účastníci této
smlouvy po jejím přečtení výslovně prohlašují, Že tato byla sepsána podle jejich pravé a
svobodné vůle, je jasná a srozumitelná a případné nejasnosti byly odstraněny a vyjasněny
před uzavřením této smlouvy a Straně kupující bylo včas a dostatečně poskytnut návrh znění
této smlouvy, na důkaz čehož níže připojuje své vlastnoruční podpisy.

V Brně, dne 9.9.2025

Strana prodávající:                              Strana kupující:




Advokátka:




Mor. et Bc. Kamila Kivačová, M
advokátka




                                                                                          Strana 24 / 32
   * KLVAČOVÁ

             IČ: 72404213, DIČ: CZ7556285352
                                          Brno

                                                                          Advokátní kancelář
                                                                                                                   Sídlo:
                         p Kamil a Xlvačová




                                                                     3                 w             P
               Sídlo: G ajdošova 7,6150 0



                                                                          Klvačová                                 Gajdošova 7, 615 00 Brno
                                        č. osv. ČAK 10761


                                                                                                                   +420 533 432 407
    se
    “




                                                                Mgr. Bc. Kamila Klvačová
ADVOKÁTNÍ KANCF"




                                                                č. osv. ČAK 10761                                  ID dat. schránky: w5bg9eb
                   Mgr. Bc.




                                                                            DODATEK č. 1 ke SMLOUVĚ O ADVOKÁTNÍ                                             ÚSCHOVĚ č.
                                                                                               AU/KI/18/2025
                                                                                                     uzavřený níže uvedeného dne, měsíce a roku, mezi:




                                                            Advokátkou:
                                                            Mgr. et Bc. Kamila Klvačová
                                                            advokátka č. osv. ČAK 10761, IČ: 72404213
                                                            se sídlem AK Brno, Gajdošova 7, PSČ: 615 00
                                                            e-mail: office(©brno-advokati.com
                                                            (dále jen „advokátka“)

                                                            takto:
                                                                                                                               I.

                                                            Strana prodávající, Strana kupující a advokátka uzavřeli dne 9.9.2025 jako účastníci Smlouvu
                                                            o     advokátní         úschově     č.       AU/KI/18/2025      (dále     také   „úschovní     smlouva“),   které      časově
                                                            předcházelo uzavření kupní smlouvy mezi Stranou prodávající a Stranou kupující téhož dne,
                                                            jejímž předmětem je nemovitá věc níže specifikovaná.

                                                            Po uzavření této kupní smlouvy a nabytí její účinnosti dne 19.9.2025 smluvní strany uzavřely
                                                            písemně dne 3.11.2025 Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě shora specifikované, v němž se
                                                            dohodly na snížení kupní ceny za předmět převodu (stavba bez čp/če — garáž, stojící na
                                                            pozemku jiného vlastníka p.č. 841 — zastavěná plocha a nádvoří, k.ú. Řečkovice, která je
                                                            zapsána           v katastru nemovitostí vedeném                Katastráln          dem      pro Jihomoravský       kraj, k. p.
                                                            Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Řečkovice, na LV č.     z částky 300.000,- Kč na částku
                                                            180.000,- Kč. V důsledku této změny uzavírají Složitel, Oprávněný a advokátka i tento
                                                            Dodatek           č. 1 k úschovní smlouvě,             přičemž          konstatují, že ke dni jeho uzavření je nová
                                                            částka kupní ceny 180.000,- Kč již složena na depozitním účtu.
                                                            Částka 180.000,- Kč tak nahrazuje původní kupní cenu ve výši 300.000,- Kč ve všech
                                                            ujednáních úschovní smlouvy, kde je původní kupní cena uvedena.


                                                                         office ©brno-advokati.com                                                            www.brno-advokati.com


                                                                                                                                                                                         Strana 25 / 32
V čl. 1.4. úschovní smlouvy věta druhá se vypouští bez náhrady spojení „a současně vystaví
potvrzení o připsání kupní ceny na depozitní účet advokátní úschovy pro předkupníka i katastr
nebo předloží knávrhu na vklad či nabídce využití předkupního práva kopii výpisu z
depozitního účtu advokátní úschovy.“
Věčl. 1.5. úschovní smlouvy věta druhá se vypouští spojení „2x podepsaný návrh na vklad
vlastnického práva ve prospěch Strany kupující k předmětu převodu“ a nahrazuje se
spojením „Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě“ a dále se bez náhrady vypouští spojení „zejm. nikoli
však výlučně vydat potvrzení o připsání celé části kupní ceny na depozitní účet.“

V čl. 3.6. úschovní smlouvy se spojení „od účinnosti kupní smlouvy“ nahrazuje spojením „oď
uzavření Dodatku č. 1 k této úschovní smlouvě“.
Věčl. 3.7. písm. a) úschovní smlouvy se spojení „a písemné potvrzení advokátky o nabytí
účinnosti kupní smlouvy dle čl. VII. odst. 7.2. kupní smlouvy, příp. výpis z depozitního účtu,
návrh na povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí“ nahrazuje spojením „a
Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě“ a dále se v 3 řádku zespodu vypouští spojení „Straně kupující“
a nahrazuje spojením „Straně prodávající“
Za čl. 3.7. úschovní smlouvy se vkládá nový článek 3.8., který zní: „Rozdíl mezi původní kupní
cenou 300.000,- Kč složenou na depozitní účet a novou kupní cenou 180.000,- Kč, tj. částku
120.000,- Kč, poukáže advokátka z depozitního účtu úschovy bezhotovostním převodem
Straně kupující na její účet vedený u mBank S.A., organizační složka, č.ú.:
                                    a    to    do   5 pracovních        dnů     poté,   kdy   obdrží   všemi
smluvními stranami podepsaný Dodatek č. 1 k úschovní smlouvě.


Ostatní části Smlouvy o advokátní úschově č. AU/KI/18/2025 zůstávají nezměněny.

                                                     II.

Tento Dodatek č. 1 je pořízen ve čtyřech vyhotoveních, z nichž každý účastník tohoto dodatku
obdrží po jednom vyhotovení a jedno je určeno pro předkupníka.

Jestliže bude kterékoliv ustanovení tohoto Dodatku č. 1 shledáno jako neplatné nebo
nevynutitelné, bude toto ustanovení považováno za samostatné a oddělitelné od ostatních
ustanovení této dohody a nezpůsobí jejich neplatnost nebo nevymahatelnost. Účastníci tohoto
dodatku po jeho přečtení výslovně prohlašují, že tento byl sepsán podle jejich pravé a
svobodné   vůle, je jasný a srozumitelný a případné             nejasnosti    byly odstraněny   a vyjasněny
před uzavřením tohoto dodatku a stranám byl včas a dostatečně poskytnut návrh znění tohoto
dodatku, na důkaz čehož níže připojují své vlastnoruční podpisy.

V Brně, dne 3.11.2025

Strana prodávající:                                                  Strana kupující:




Mgr. et Bc. Kamila Kivačová, advokátká       ©“     Key
                                         <           z     o<
                                         =    ADVOKÁT      D>




                                                                                                          Strana 26 / 32
                          Majetková mapa




                                     Medlánky

                                               „1521



          0                   25 m                     50 m   1 : 1 000

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                              Strana 27 / 32
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
           P-SMB, S-JINÝ VL.

                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           KATASTRÁLNÍ MAPA

                        Popisy parcel

                        Definiční bod parcel

                        Vnitřní parcelní kresba

                        Parcelní kresba
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




                                                          Strana 28 / 32
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
              GOBAŮ       Ortofoto




          0               25 m             50 m                                                                1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                                                               Strana 29 / 32
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
(Aó3I0      Magistrát města Brna                                                                               26.09.2025


                     Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .841, k.ú. Řečkovice


—
zá "on
                      B At                                RODA
                                                           N                                          :   a“
                              X
                                                                           č       p“




                                  |


                                      “

                          m                                    k




                      ,                   :       n
                                                  8-                   |       2              M
                                              >   5                i               k

                              v                       =                                  “%
                                                                                        m

                                                  i            a           -   k              i

                                                      c   ck

                                                  SS                                              i




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                                           Stránka 1 z 2
                                                                                                               Strana 30 / 32
                 Magistrát města Brna                                                  26.09.2025


Parcela

 Katastrální území                                        Řečkovice

 Číslo parcely                                            .841

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            19 m2

 Výměra dle geometrie                                     20 m2

 Stav parcely k                                           01.09.2025

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha přestavby

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            SU

 Název RZV                                                Smíšené obytné všeobecné

 Struktura zástavby                                       volná

 Výšková úroveň zástavby                                  6-16 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 20 m2 (107%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              Z5.20 Medlánky - sídliště

 Rozvojová lokalita                                       R-8 Podpěrova

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –




                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                       Strana 31 / 32
   S]            Ka




S je    © ST
                                                            k
                  py

                               s




                                                                ki
                                                       K
                                                       3
                                   we


                                           oo
                          ME




AS, Seznam cal
                                    M-
                           Ra




                                                   =




                                                       yj
                      ©

                            ©



                                     re!
                      =



                            o
                                      wi
                                      o


                                        oj

                                             |>|




                                                            |




                                                                     Strana 32 / 32
