Výkopy, odstávky a poruchy
Zákaznická linka (8-16h):
545 161 111
Havarijní služba:
545 161 545
Zákaznický portál
Vyjádření k sítím
Elektřina
Plyn
Teplo
Ostatní služby
Elektromobilita
Dodávka chladu
Havarijní služba
Odečty a rozúčtování tepla a vody
Průkaz energetické náročnosti budovy
Termovizní měření
Energetický posudek
Energetický audit
Pronájem nebytových prostor
Poradna
Kontakt
Přejděte k nám
Firmy, SVJ a velkoodběratelé
Výkopy, odstávky a poruchy
Zákaznická linka (8-16h):
545 161 111
Havarijní služba:
545 161 545
Zákaznický portál
Vyjádření k sítím
Aktuality
Zdroj Brno–sever získal Křišťálový komín za projekt roku a uspěl v celostátní konkurenci
1. kvě 2026
/
Novinky
Zdroj Brno–sever získal Křišťálový komín za projekt roku a uspěl v celostátní konkurenci
Nový biomasový zdroj v Brně–severu přináší už ve zkušebním provozu výrazné snížení emisí CO₂ i spotřeby zemního plynu. Oceněný projekt ukazuje, jak může moderní teplárenství reagovat na klimatické i geopolitické výzvy současnosti.
Sdílejte
tuto stránku
Společnost Teplárny Brno, a.s. získala na 32. ročníku Dnů teplárenství a energetiky ocenění Křišťálový komín 2026 v kategorii dekarbonizace teplárenských zdrojů. Ocenění uděluje Rada Teplárenského sdružení České republiky a společnost s projektem uspěla v silné celostátní konkurenci. Skleněnou trofej převzali zástupci firmy z rukou předsedy sdružení Mirek Topolánek během slavnostního večera konference.
„Ocenění si velmi vážíme. Nový zdroj na biomasu nám pomůže snížit závislost Brna na zemním plynu přibližně o 15 % a zároveň ušetřit až 38 tisíc tun CO₂ ročně. Pro město to znamená stabilnější, bezpečnější a šetrnější dodávky tepla. Významným benefitem je také unikátní doprava biomasy po železnici, která snižuje dopravní zátěž v okolí,“
říká generální ředitel Tepláren Brno Petr Fajmon.
Srdcem modernizace je nový zdroj na dřevní biomasu v Brně - Maloměřicích, který nahrazuje původní mazuto-plynové kotle z 80. let.
Umožňuje kombinovanou výrobu tepla a elektřiny a zvyšuje účinnost provozu. V době, kdy energetické trhy ovlivňují geopolitické faktory a ceny komodit kolísají, znamená menší závislost na zemním plynu větší stabilitu cen, zvýšení energické bezpečnosti a s tím související jistotu dodávek tepla pro město.
Zdroj je ve prozatím ve zkušebním provozu a postupně směřuje k plnému nasazení. Bude vyrábět až 640 tisíc GJ tepla ročně a zvýší podíl obnovitelných zdrojů v brněnské teplárenské soustavě.
Už nyní však přináší hmatatelné výsledky. Snižuje spotřebu zemního plynu i emise skleníkových plynů.
Biomasa je navíc do areálu přivážena výhradně po železnici. Jedna vlaková souprava denně nahradí zhruba 30 kamionů za stejné období, což snižuje dopravní zátěž, hluk i prašnost v okolí.
Biomasa je navíc do areálu přivážena výhradně po železnici. Jedna vlaková souprava denně nahradí zhruba 30 kamionů za stejné období, což snižuje dopravní zátěž, hluk i prašnost v okolí.
Poděkování patří i společnosti Lesy města Brna, a.s., která je výhradním dodavatelem biomasy. Zajištuje nákup, uskladnění a expedici hmoty vlakovou dopravou přímo do areálu tepláren Maloměřice. Současně klade velký důraz na udržitelné hospodaření a optimální využití lokálních zdrojů.
26. srp 2026
Novinky
Upozornění
Upozornění v souvislosti s projektem rozdělení vyčleněním sloučením společností Teplárny Brno, a.s. a Teplárny Brno Distribuce, a.s.Inf ...
Přečíst
20. srp 2026
Novinky
Horkovod Dukovany–Brno byl tématem odborné diskuse na Velvyslanectví Švédského království
Projekt Horkovod Dukovany–Brno byl jedním z hlavních témat odborné diskuse Horkovody: Strategická infrastruktura budoucnosti, která se uskutečnila 18. srpna 2026 na Velvyslanectví Švédského království v Praze. Akci uspořádala společnost Business Sweden za podpory švédské společnosti AFRY, která je projektantem části extravilán.
Přečíst
17. srp 2026
Novinky
Clarion Congress Hotel Brno spoléhá na teplo z Tepláren Brno
Teplárny Brno se podílely na energetickém řešení nového Clarion Congress Hotelu Brno. Projekt jsme provázeli od prvních návrhů přes přípravu spolupráce až po realizaci a zajištění dodávek tepelné energie.
Přečíst
546
549
554
Všechny aktuality
Zákaznická
linka
Pro požadavky na produkty a služby
+420 545 161 111
(po-pá, 8-16h)
Havarijní
služba
+420 545 161 545
(nonstop)
E-mail
mail@teplarny.cz
Všechny kontakty
Kariéra
Služby pro vás
Elektřina
Plyn
Teplo
Elektromobilita
Chlad
E-fakturace
O Teplárnách
O společnosti
Kariéra
Projekty
Technologie
Virtuální prohlídka
Index zajištění obchodníka
Informační centrum
Aktuality
Výkopy, odstávky a poruchy
Dokumenty ke stažení
Obchodní newslettery
Výroční zprávy
Veřejné zakázky
Teploty v Brně
Copyright 2026 Teplárny Brno, a.s. Všechna práva vyhrazena
Tato stránka je chráněna službou reCAPTCHA
a platí na ni
zásady ochrany osobních údajů
a
podmínky používání služby Google
.
Zásady ochrany osobních údajů
Legislativní informace
Ochrana oznamovatelů
Nastavení cookies
Nastavení ukládaní cookies
Používáme cookies k personalizaci obsahu a reklam, k umožnění funkcionalit sociálních sítí a k analýze provozu webových stránek. Informace o provozu a užívání webových stránek Vámi jsou sdíleny s našimi sociálními sítěmi, reklamními a analytickými partnery, kteří je mohou kombinovat s dalšími informacemi, které jste jim poskytli nebo které o Vás sesbírali při užívání jejich služeb.
Vlastní
Odmítnout vše
Povolit vše
Vlastní nastavení cookies
Nezbytné
Nezbytné cookies jsou nutné k užívání základních funkcí webu jako navigace stránek, přístup k zabezpečeným částem stránek. Webové stránky nemohou řádně fungovat bez těchto cookies.
Marketing
Marketingové cookies slouží ke sledování navštěvníků mezi webovými stránkami. Účelem těchto cookies je zobrazení relevantních reklam, které jsou tak hodnotnější pro jednotlivé tvůrce reklam.
Personalizace
Personalizační cookies slouží k úpravě vzhledu a chování webové stránky, jako například preferovaný jazyk, region ve kterém jste.
Analýza
Analytické cookies slouží majitelům webových stránek k porozumění chování návštěvníků webu sběrem anonymizovaných dat.
Zpět
Uložit
Povolit vše