Zbrusu nová galerie na Žabovřeské už čeká na první kola aut - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
28/07/2023
Zbrusu nová galerie na Žabovřeské už čeká na první kola aut
Z hlediska kapacity dopravy se pro řidiče v místech velkého městského okruhu Žabovřeská asi příliš nezmění, ale pocitově půjde o velkou věc. Od 1. srpna se provoz ze starého okruhu a dosavadní obslužné komunikace přesune do hotové galerie vedle tunelu. První půlka dlouho očekávaného úseku velkého městského okruhu je hotová. Do dokončení druhé zbývá už jen rok.
„Odšpuntovat“ úsek sevřený z jedné strany řekou a z druhé skálou, ve kterém se na dvoupruhé komunikaci zpomaloval provoz a řidiči často strávili dlouhé minuty v kolonách – k tomu město směřuje budováním nového úseku velkého městského okruhu Žabovřeská. Po výsledné čtyřproudé komunikaci s oddělenou tramvajovou tratí (částečně svedené do tunelu pod skalou) se auta poprvé projedou příští rok. „Se zprovozněním počítáme ve druhé polovině příštího roku, pak budou následovat ještě další práce v okolí, týkající se například vegetace, chodníků a stezek,“ vypočítala projektová manažerka Radka Matuszková.
Od začátku srpna začnou řidiči využívat dostavěnou první polovinu okruhu. Nadále tudy projedou v režimu 1 + 1. Stavbaři se přesunou blíž k řece, kudy dosud auta jezdila po obslužné komunikaci, a pustí se do druhého dvojpruhu.
Novinky tato oblast ale přináší i dalším účastníkům silničního provozu. Cyklisté a pěší se na levém břehu Svratky dočkají nové stezky. Rušnou komunikaci překonají chodci po dvou nových lávkách. Otevřou se jim nové možnosti přístupu do Wilsonova lesa díky dvěma schodištím vedoucím k Masarykově čtvrti. Prohlédnou si také kapli sv. Antonína a sv. Barbory, jedinou dochovanou stavbu připomínající někdejší kolonii Kamenný mlýn, která v minulém století ustoupila stavbě silnice. Renovace kapličky a vybudování přístupových chodníků bylo součástí projektu velkého městského okruhu. Za povedenou rekonstrukci město ocenil i Jihomoravský kraj (více na našem
LinkedInu
).
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše