Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



     72. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
     využití garáž, postavené na pozemku p.č. 744 v k.ú. Husovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě garáže, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                     doručenou dne 7. 9. 2022, na využití zákonného
                  předkupního práva dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                  vlastnictví statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                  22 m2, k.ú. Husovice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené
                  kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.


Varianta A
2. nesouhlasí                  - s využitím nabídky předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu
                               ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
                               stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                               statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2, k.ú.
                               Husovice, dle nabídky ze dne 7. 9. 2022



Varianta B
3. souhlasí                    - s využitím nabídky předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu
                               ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
                               stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                               statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2, k.ú.
                               Husovice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
                               smlouvy uzavřené s koupěchtivým.


4. schvaluje                   úplatné nabytí stavby bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                               vlastnictví statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                               22 m2, k.ú. Husovice, od                     o vlastnictví statutárního města Brna za
                               kupní cenu ve výši 490.000,- Kč a za podmínek kupní smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/003. schůzi RMB, konané dne 9. 11. 2022.


Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:43                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 20
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  8.11.2022 v 12:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí úseku - Úsek 3. náměstka primátorky
  7.11.2022 v 11:55




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:43             2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                      Strana 2 / 20
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-6
Příloha (nabídka PP + KS - garáž na p.č. 744 Husovice.pdf)        7 - 11
Příloha (majetková mapa - garáž na p.č. 744 k.ú. Husovice.pdf)   12 - 12
Příloha (letecký snímek - garáž na p.č. 744 k.ú. Husovice.pdf)   13 - 13
Příloha (platný úp - garáž na p.č. 744 Husovice.pdf)             14 - 14
Příloha (připravovaný úp - garáž na p.č. 744 Husovice.pdf)       15 - 15
Příloha (foto garáže na p.č. 744 k.ú. Husovice.pdf)              16 - 16
Příloha (Kupní smlouva - využití PP Husovice.pdf)                17 - 20




                                                                     Strana 3 / 20
Důvodová zpráva:


Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                      doručené dne 7. 9. 2022, na
využití zákonného předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě garáže bez č.p./č.e., postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 22 m2, v k.ú.
Husovice.
Materiál je Zastupitelstvu města Brna předkládán variantně.
Na základě úkolu od Rady města Brna ze dne 2. 11. 2022, byl materiál stažen z projednávání s tím, aby
byla prověřena možnost vyklizení pozemků v souvislosti s případným využitím pozemku dle platného
územního plánu města Brna.

Majetkový odbor MMB prověřil stav příslušné lokality s ohledem na možnost vymístění všech stávajících
garáží. Pozemky jsou svěřeny městské části Brno-sever, majitelé mají uzavřené nájemní smlouvy na
dobu neurčitou jako dočasný právní vztah. V případě nutnosti využít pozemky v souladu s realizací
výstavby dle územního plánu by bylo možné vyklidit pozemky formou odstranění staveb. Dále
upozorňujeme, že jedna z garáží není postavena na pozemku ve vlastnictví SMB, v případě
majetkoprávního vypořádání by bylo nutno pozemek vykoupit.



Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 7. 9. 2022 nabídku                            na využití zákonného
předkupního práva dle § 3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2,
k.ú. Husovice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
s koupěchtivým.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen NOZ), vlastník pozemku, na němž je zřízena
stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí
pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má
předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014
statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo k budově,
která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu
předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 7. 12. 2022.



Popis:
Předmětná jednopodlažní stavba garáže bez č.p./č.e., postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
města Brna p.č. 744 v k.ú. Husovice, je situována při ul. Svitavské nábřeží. Jedná se o garáž v řadě
šesti garáží, navazujících na objekty výroby a služeb, jež jsou všechny (až na jednu výjimku) postaveny
na pozemcích SMB.
Zastavěná plocha garáže je přibližně 22 m 2.




                                                                                                     Strana 4 / 20
Pozemek je svěřen městské části Brno-sever.

Z hlediska platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je pozemek součástí stavební návrhové
plochy pro dopravu s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plochy
komunikací a prostranství místního významu s navrženým vedením sběrné komunikace se 2
nebo 3 jízdními pruhy.

Pozemek je dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením s označením D5 –
významná městská komunikace včetně přilehlých veřejných prostranství spojující „Novou Dukelskou“ a
ulici Dačického (OOP 1/2021).
Dle návrhu nového ÚPmB je předmětný pozemek součástí plochy přestavby – plocha dopravní
infrastruktury D.



Cena stavby:
Podle zjištění jde o starší řadovou zděnou garáž pro 1 osobní auto.

Realizované prodeje garáží bez pozemku v okolí:
2020 ul. Vranovská, řadová garáž                                                     480.000,- Kč
2021 ul. Markéty Kuncové, řadová garáž                                               400.000,- Kč
      ul. Vranovská, řadová garáž                                                    480.000,- Kč

Realizované prodeje garáží včetně pozemku v okolí:
2021 ul. Vranovská, řadová garáž                                                     600.000,- Kč
2022 ul. Markéty Kuncové, řadová garáž                                               650.000,- Kč
      ul. Markéty Kuncové, řadová garáž                                              800.000,- Kč

S ohledem na výše uvedené realizované prodeje leží kupní cena ve výši 490.000,- Kč při horní hranici
realizovaných cen u garáží bez pozemku a lze ji akceptovat v případě zvýšeného zájmu.



Závěr:

V návaznosti na výše uvedené je nyní orgánům statutárního města Brna předkládán materiál
s variantním návrhem usnesení:

VARIANTA A
nesouhlasit s využitím nabídky předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 k.ú. Husovice, dle nabídky ze dne 7. 9. 2022,

neboť využití předkupního práva k jedné garáži neřeší nabytí ostatních staveb postavených na
pozemcích města Brna v dané lokalitě, využití předkupního práva by tak bylo nesystémovým řešením.



VARIANTA B
1. souhlasit s využitím nabídky předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez




                                                                                                Strana 5 / 20
č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2, k.ú. Husovice, za kupní cenu 490.000,- Kč,

2. schválit úplatné nabytí stavby bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 744, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m 2, k.ú. Husovice,
od                      do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč a za
podmínek kupní smlouvy,

a to s ohledem na vyjádření městské části Brno-sever, která doporučila souhlasit s využitím předkupního
práva k pozemku p.č. 744, k.ú. Husovice z úrovně statutárního města Brna, dle nabídky ze dne
6. 9. 2022,
a na základě vyjádření OÚPR MMB, že pozemek i stavba na něm jsou součástí stavební návrhové
plochy pro dopravu a rovněž dle nového ÚPmB je pozemek se stavbou součástí plochy pro přestavbu.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál byl předložen k projednání na na R9/003. schůzi RMB, konané dne 9. 11. 2022.



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB – vyjádření ze dne 20. 9. 2022:
Z hlediska platného Územního plánu města Brna je pozemek p.č. 744, k.ú. Husovice, obec Brno,
součástí stavební návrhové plochy pro dopravu s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním
typem plochy komunikací a prostranství místního významu s navrženým vedením sběrné komunikace
se 2 nebo 3 jízdními pruhy. Tyto plochy jsou určeny pro vybudování systému dopravní obsluhy města
automobilovou dopravou. Veřejná prostranství (zpevněná i nezpevněná), a to i ta, která nejsou v ÚPmB
konkrétně vymezena v rámci místních komunikací a jsou součástí jiných funkčních ploch, musí být
zachována (pokud to územně plánovací dokumentace zóny nestanoví jinak) a nepřipouští se jejich
využívání pro jiný účel kromě případů zvláštního užívání, které je upraveno vyhláškou města Brna o
místních poplatcích, a kromě vedení podzemních inženýrských sítí.
Předmětný pozemek je dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením
s označením D5 – významná městská komunikace včetně přilehlých veřejných prostranství spojující
„Novou Dukelskou“ a ulici Dačického (OOP 1/2021).
Z hlediska návrhu nového ÚPmB je pozemek p.č. 744, k.ú. Husovice, obec Brno, součástí plochy
přestavby – plocha dopravní infrastruktury D. Hlavní využití těchto ploch je pro liniové stavby dopravní
infrastruktury, tj. pro liniové stavby pozemních komunikací, drah, letišť, vodních cest, pěší a cyklistickou
dopravu a nezbytné související objekty.
Pozemek je součástí rozvojové lokality s označením Hu-1: Nová Dukelská – Provazníkova. Lokalita
rozvíjí smíšené bydlení, sportovní aktivity, dopravu mezi lokalitou Nová Zbrojovka a Tomkovým
náměstím.

Městská část Brno-sever – vyjádření ze dne 10.10. 2022:
RMČ Brno-sever na své 8/126. schůzi, konané dne 7. 10. 2022, přijalo usnesení č. 6, kde: doporučuje
Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního práva z úrovně statutárního města ke
stavbě bez č.p./č.e., postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 744, k.ú.
Husovice, dle nabídky ze dne 6. 9. 2022.




                                                                                                        Strana 6 / 20
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1                               STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO
       z                                                  MAGISTRÁT  MĚSTA BRNA
                                                                podatelna                            E
Brno-město
602 00 Brno                                         5
                                                    2B         07-W M02me „vě
                                                   Čj. MMBS „.......eeueeeorooenorves prmnenrééencne
V Brně dne G- 3.         S6z2                      PŘÍLLI uuoonoo ooo ee eoen even ommereeenc




Věc: Nabídka využití předkupního práva


ve věci výše uvedené konstatuji, že jako vlastník stavby objektu garáže bez č.p./č.e., stojící na
pozemkové parcele p.č. 744 ve vlastnictví třetí osoby, v katastrálním území Husovice zapsané
v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno -
město, na listu vlastnictví č.   pro obec Brno a katastrální území Husovice, hodlám tuto zcizit —
prodat třetí osobě —

        Vzhledem ktomu, že stavební parcela pod předmětnou stavbou, je ve vlastnictví
Statutárního města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno, nabízím vám
v souladu se zákonným předkupním právem dle $3056 NOZ, tuto stavbu již zde výše uvedenou,
ke koupi za cenu, za kterou jsem sjednal prodej s koupěchtivou
         Nabídku činím Vám jakožto předkupníkovi, ohlášením všech podmínek koupě. Obsah
smlouvy uzavřené s koupěchtivým přikládám.
        V případě, že nehodláte předkupního práva využít, sdělte mi toto prosím pro účely
urychlení kauzy písemně obratem, jinak prosím postupujte dle kogentních ustanovení občanského
zákoníku.

V úctě                                                                                      o
                                                                                Statutární město Brno
                                                                                Magistrát města Brna
                                                                                MMB/04521 15/2022
                                                                                isty:                řílohy:1
                                                                                S       Stane        P



                                                                                                UN
                                                                                mmb1es832722f6 Doručeno: 07.09.2022




Příloha: - stejnopis kupní SMlOuvy ZE dne „+




 Převzál IMHO ;zuummeemmmmaeee ||             ono ěenmomommnanaokář> dk ášKe ká HVREAKKMV KK VAKNSKG
                                                                 Předkupník                                     Strana 7 / 20
Smluvní strany:        ©

na straně jedné, dále jen strana prodávající

a




na straně druhé, dále jen strana kupující

     uzavřely níže psaného dne, měsíce a roku, podle ustanovení $ 2079 a násl. zák. č. 89/2012 Sb.
                                         v platném znění tuto



                           Kupní                      smlouvu
                                            (dále jen smlouva).


                                                      L
             Strana prodávající je dle svého prohlášení, výlučnou vlastnicí stavby objektu garáže bez
    č.p./č.e., stojící na pozemkové parcele p.č. 744 ve vlastnictví třetí osoby, v katastrálním území
    Husovice.   Uvedená    nemovitost je zapsána v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro
    Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno - město, na listu vlastnictví č.      ro obec Brno a
    katastrální území Husovice (dále jen předmět převodu).

                                                  II.
           Předmět převodu dle článku I. této smlouvy stojí na pozemcích ve vlastnictví Statutárního
    města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno (dále jen „předkupník“), které
                                                                                      do 10 dnů
    má k předmětu převodu zákonné předkupní právo. Strana prodávající se zavazuje, že
    ode dne uzavření této smlouvy nabídne předkupníkovi ke koupi předmět převodu, resp. jej požádá
    o vydání prohlášení o nevyužití předkupního práva (dále jen „žádost“), přičemž přílohou žádosti
                                                                                         měsíců ode
    bude jedno vyhotovení této kupní smlouvy. V případě, že předkupník projeví do tří
                                                                                          prodávající
    dne předložení žádosti zájem o koupi předmětu převodu a zaplatí v této lhůtě straně
                                                                                VII. této   smlouvy.
    celou kupní cenu, tato smlouva bez dalšího zaniká, s výjimkou článku
                                                                                           prohlášení
    V opačném případě se © strana prodávající zavazuje předložit straně kupuj ící
                                                                                            že
    předkupníka o nevyužití předkupního práva nebo předat straně kupující své prohlášení,
    předkupník ve lhůtě tří (3) měsíců ode dne doručení žádosti předkupníkovi, na tuto žádost
    nereagoval, nebo kupní cenu nezaplatil.


                                                     III.
             Strana prodávající se touto smlouvou kupní zavazuje odevzdat ze svého výlučného
                                                                                            ve vlastnictví
    vlastnictví stavbu objektu garáže bez č.p./č.e., stojící na pozemkové parcele p.č. 744
                                                                                           a umožnit tak
    třetí osoby, v katastrálním území Husovice, se všemi součástmi a příslušenstvím
    straně kupující nabýt k ní vlastnického práva.
             Strana kupující se touto smlouvou kupní zavazuje převzít do svého vlastnictví od strany
    prodávající stavbu objektu garáže bez č.p./č.e., stojící na pozemkové parcele p.č. 744 ve vlastnictví
                                                                                                   straně
    třetí osoby, v katastrálním území Husovice, se všemi součástmi a příslušenstvím a zaplatit
    prodávající smluvenou kupní cenu.
                                                                                                   Strana 8 / 20
                                           IV.
       Smluvní strany se dohodly na celkové kupní ceně předmětu převodu dle článku I. této
smlouvy, ve výši 490.000,- Kč (slovy: Čtyřistadevadesáttisíc korun českých)              Tato cena
je cenou konečnou. Strana prodávající prohlašuje, že podle českých zákonů se na transakci, jež je
předmětem této smlouvy, nevztahuje DPH, žádná změna této skutečnosti nemůže mít vliv na
úpravu kupní ceny.


                                                La
        Smluvní strany se dohodly, na následujícím způsobu úhrady kupní ceny dle článku HI. této
smlouvy:
  a) První část kupní ceny ve výši 50.000,- Kč byla uhrazena stranou kupující okamžitým
     převodem na bankovní účet strany prodávající, číslo účtu                                 atov
     okamžiku podpisu této kupní smlouvy. Připsání této části kupní ceny na výše uvedený účet,
     strana prodávající podpisem této smlouvy, výslovně stvrzuje.
  b) Druhá část kupní ceny ve výši 440.000,- Kč, bude uhrazena stranou kupující, převodem na
     výše uvedený bankovní účet strany prodávající,               a to a to nejpozději do dvou (2)
     pracovních dnů ode dne, kdy straně kupující předloží strana prodávající prohlášení
     předkupníka o nevyužití předkupního práva k předmětu převodu, nebo své prohlášení, že
     předkupník ve lhůtě tří (3) měsíců ode dne doručení žádosti předkupníkovi na tuto žádost
     nereagoval, či kupní cenu nezaplatil, a dále potom za současného převzetí jednoho stejnopisu
     této smlouvy s ověřeným podpisem strany prodávající.

                                                 VI.
         Strana prodávající prohlašuje,  že  na  předmětu    převodu ke dni podpisu této smlouvy
 neváznou žádná předkupní práva, zástavní práva, nájemní práva, věcná břemena, právní vady,
 dluhy či jiná omezení ve prospěch třetích osob s výjimkou zákonného předkupního práva dle
 článku II. této smlouvy. Současně prohlašuje, že na předmětu převodu ke dni podpisu této smlouvy
 neprobíhá žádné soudní, správní, rozhodčí či jiné řízení, v jehož důsledku by strana kupující mohla
 v budoucnu pozbýt vlastnické právo či by nebyla oprávněna v plném rozsahu užívat kupovanou
 nemovitost, nebo by tato nemovitost byla jakýmkoliv způsobem právně zatížena.
         Strana prodávající rovněž prohlašuje, že není daňovým ani jiným                  dlužníkem
 s pravomocným exekučním titulem a nepřichází proto V úvahu vznik daňového zákonného
 zástavního práva nebo vznik soudcovského zástavního práva na převáděných nemovitostech,
 případně realizace jiných majetkových sankcí dražebním jednáním nebo v insolvenčním řízení.
          Strana prodávající dále prohlašuje, že nemovitost, která je předmětem převodu, nebyla
 užita jako nepeněžitý vklad do základního kapitálu obchodní společnosti či družstva.
         Strana prodávající se zavazuje zachovat právní stav předmětu převodu popsaný v
                                                                                             se
 tomto článku shora, bez jakékoliv změny po celou dobu účinnosti této smlouvy, zejména
 zavazuje neuzavřít do dne, v němž příslušný katastrální úřad nebo jiný k tomu oprávněný orgán
 rozhodne o návrhu na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického práva k nemovitostem dle
 této smlouvy ve prospěch strany kupující do veřejného seznamu (dále jen “návrh na vklad"),
 jakoukoli smlouvu týkající se předmětu převodu či jeho jednotlivých částí, a to zejména kupní
 smlouvu, zástavní smlouvu, smlouvu o zřízení věcného břemene, nájemní smlouvu, ani neučinit
 jakýkoli jiný úkon směřující k prodeji nebo jakémukoli zatížení předmětu převodu či jeho
 jednotlivých částí.
         Strana prodávající se zavazuje, že předmětnou nemovitost popsanou V článku I. této
                                                                                            v
  smlouvy s veškerým příslušenstvím a dostupnou dokumentací předá k užívání straně kupující
  okamžiku plné úhrady kupní ceny dle článku V. této smlouvy. Dnem předání, či posledním dnem
  lhůty k předání, současně zanikají veškerá užívací, či jiná práva k předmětným nemovitostem
  straně prodávající i všem třetím osobám fyzickým i právnickým.
          Strana kupující prohlašuje, že se důkladně seznámila se stavem převáděných nemovitostí,
  řádně si je prohlédla a přijímá je do svého vlastnictví bez jakýchkoliv výhrad či právních vad,
                                                                                              Strana 9 / 20
       Bere na vědomí, že nebude brán zřetel na pozdější reklamace ohledně stavebně technického
stavu nemovitosti.
        Strana kupující prohlašuje, že včas zaplatí kupní cenu a převezme předmětné nemovitosti
do svého vlastnictví.

                                               VIN.
       Pokud se jakékoli prohlášení strany prodávající učiněné v čl. V. této smlouvy ukáže jako
nepravdivé, neúplné nebo zkreslené, nebo pokud strana prodávající poruší jakýkoli svůj závazek
dohodnutý v čl. V. této smlouvy, odpovídá strana prodávající straně kupující za škodu jí tímto
způsobenou.
        V případě, že předkupník projeví, v souladu s článkem II. této smlouvy, do tří měsíců ode
dne předložení žádosti, zájem o koupi předmětu převodu a zaplatí v této lhůtě straně prodávající
celou kupní cenu, tato smlouva ex tunc zaniká. V takovém případě je strana prodávající povinna
bezodkladně vrátit straně kupující celou již uhrazenou kupní cenu.



                                               VIII.
        Strana kupující nabude vlastnictví k převáděným nemovitostem dle této smlouvy vkladem
vlastnického práva do veřejného seznamu - katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno - město. Návrh na vklad vlastnického práva ve
prospěch strany kupující dle této smlouvy podá strana kupující nejpozději do tří (3) pracovních
dnů ode dne převzetí prohlášení předkupníka o nevyužití předkupního práva k předmětu převodu,
nejpozději však do čtyř (4) měsíců ode dne podpisu této smlouvy. Správní poplatek za řízení 0
vkladu zaplatí strana kupující.


                                                 IX.
          Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu s vědomím, že ke dni jejího uzavření nebyl
 vypracován znalecký posudek o „vyhláškové“ úřední ceně nemovitostí dle článku I. této smlouvy,
 které jsou předmětem převodu a prohlašují, že tato skutečnost nemá vliv na jejich rozhodnutí
 přistoupit k uzavření této smlouvy a ani v budoucnu nebude důvodem pro jednostranné odstoupení
 od této smlouvy.

                                                  X.
         Smluvní strany shodně prohlašují, že ke dni převodu dle této smlouvy převáděná budova
 nesplňuje definici budovy dle ustanovení $ 2 odst. 1 písm. p) zákona č. 406/2000 Sb. o hospodaření
 energií v platném znění, a proto se na ni nevztahuje povinnost vypracování a předání Průkazu
 energetické náročnosti budovy.


                                                  XI.
         Smluvní strany shodně   prohlašují, že pokud by příslušný katastrální úřad vydal, v řízení o
 povolení vkladu vlastnického práva do veřejného seznamu na základě této smlouvy kupní,
 rozhodnutí o přerušení řízení, učiní společně a neprodleně veškeré kroky, aby zjištěné nedostatky
 byly odstraněny a aby se v řízení o vkladu vlastnického práva mohlo pokračovat. V případě, že by
 katastrální úřad vydal rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad vlastnického práva, smluvní strany
 se zavazují, že neprodleně uzavřou novou smlouvu za podmínek odpovídajících této smlouvě a
 opětovně podají návrh na vklad vlastnického práva do veřejného seznamu. Tímto nemůže být
 dotčena výše kupní ceny.




                                                                                               Strana 10 / 20
                                               XII.
         Pokud jakýkoliv závazek vyplývající z této smlouvy, avšak netvořící její podstatnou
náležitost, je nebo se stane neplatným nebo nevymahatelným jako celek nebo jeho část, je plně
oddělitelným od ostatních ustanovení této smlouvy a taková neplatnost nebo nevymahatelnost
nebude mít žádný vliv na platnost a vymahatelnost jakýchkoliv ostatních závazků z této smlouvy
plynoucích. Strany této smlouvy se zavazují nahradit formou písemného dodatku k této smlouvě
tento neplatný nebo nevymahatelný oddělený závazek takovým novým platným a vymahatelným
závazkem, jehož předmět bude v nejvyšší možné míře odpovídat předmětu původního odděleného
závazku. Pokud však jakýkoliv závazek vyplývající z této smlouvy a tvořící její podstatnou
náležitost, je nebo kdykoliv se stane neplatným či nevymahatelným jako celek nebo jeho Část,
smluvní strany této smlouvy nahradí tento v rámci nové smlouvy takovým novým platným a
vymahatelným    závazkem, jehož     předmět   bude     v nejvyšší    možné      míře   odpovídat    předmětu
původního závazku obsaženého v této smlouvě.


                                               XII.
      Pokud jsou ve smlouvě použity výrazy „do“, „nejpozději do“, „od“ a výrazy podobného
významu vztahující se k jakékoli časové lhůtě, budou vykládány tak, že zahrnují uvedené datum.
Výraz „po“ bude vykládán tak, že nezahrnuje uvedené datum. Výrazy použité v této smlouvě v
množném     čísle zahrnují pro účely jejího výkladu i jednotné číslo a naopak.              Výrazy použité
v mužském rodě zahrnují i ženský a střední rod.


                                              XIV.
       Smluvní strany prohlašují, že jsou plně svéprávné k právnímu jednání, a že se s obsahem
této smlouvy podrobně seznámily a plně mu porozuměly. Prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely
svobodně a vážně, a nikoliv v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek a na důkaz toho připojují
své podpisy.
        Tato je vyhotovena celkem ve čtyřech (4) stejnopisech. Jeden stejnopis této smlouvy, spolu
s návrhem    na povolení   zápisu   vlastnického      práva   do    veřejného     seznamu    bude    doručen
Katastrálnímu úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno - město. Při uzavření této
smlouvy obdrží každý účastník po jednom stejnopise, jeden stejnopis tvoří přílohu žádosti dle
článku II. této smlouvy.




                                                                                                      Strana 11 / 20
                                                                             19. 10. 2022
           majetková mapa
                                                                           Eva Poskerová




                                    Hůsoviče              752/6
                 4                                                 752/5    „752/10
                  ©=
                    $    ©
                                                          752/14      m
                           a
                             S kam. ů


                                 R




                                                                                  1 : 752
                20 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                Strana 12 / 20
                                                                                       18. 10. 2022
            Letecký snímek - garáž na p.č. 744 k.ú. Husovice
            77             77              gb E                     2             2
                                                                                      Dana Piknová




                                                                                          1 : 1 498
                       50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                          Strana 13 / 20
(0M        ÚPmB
                                                                  18. 10. 2022

                                                                Eva Poskerová




                                                                       1 : 944
             20 m

ÚPmB úplné znění k 04.03.2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                     Strana 14 / 20
                                                            18. 10. 2022
 GDBAŮ     nový ÚP
                                                          Eva Poskerová




                                                                 1 : 944
             20 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                               Strana 15 / 20
ETA]




       Strana 16 / 20
                                                                               sml. č.



                                           KUPNÍ SMLOUVA

    uzavřená dne, měsíce a roku podle ust. § 2079 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, (dále
                    jen jako „OZ“) v platném znění, mezi těmito smluvními stranami:


1. Statutární město Brno
se sídlem Brno, Brno-město, Dominikánské náměstí 196/1, PSČ: 602 00,
zastoupené primátorkou JUDr. Markétkou Vaňkovou,
IČO: 449 92 785

(jako kupující)

a




(jako prodávající)



                                                  I.
                                               PŘEDMĚT

1. Prodávající prohlašuje, že má ve svém vlastnictví nemovitou věc, a to stavbu bez č.p./č.e., garáž,
která stojí na pozemku parc. č. 744 v k.ú. Husovice, obec Brno, okres Brno-město, jak je uvedeno na
LV č.    u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále také jako
předmět převodu nebo nemovitá věc).

2. Prodávající dále prohlašuje, že předmětnou nemovitou věc řádně nabyl a že své vlastnické právo k ní
ke dni podpisu této smlouvy nepozbyl, že na nemovité věci neváznou práva třetích osob, mimo
zákonného předkupního práva ve prospěch vlastníka pozemku pod garáží.

3. Pozemek parc. č. 744, k.ú. Husovice, na kterém je stavba garáže postavena, není ve vlastnictví
prodávajícího a není proto předmětem převodu vlastnického práva podle této smlouvy.


                                               II.
                                KUPNÍ CENA A PŘEVOD VLASTNICTVÍ

1. Prodávající předmět převodu, tedy nemovitou věc uvedenou v čl. I odst. 1 této smlouvy, převádí se
všemi právy a povinnostmi, součástmi a příslušenstvím na kupujícího a tento jej kupuje a přijímá do
svého výlučného vlastnictví za vzájemně ujednanou kupní cenu ve výši 490.000,- Kč (slovy: čtyři sta
devadesát tisíc korun českých). Kupní cena bude uhrazena před podpisem této smlouvy a bude
vypořádána způsobem uvedeným v čl. IV. této smlouvy.




                                                    1


                                                                                                    Strana 17 / 20
                                          III.
                    VYUŽITÁ NABÍDKA PŘEDKUPNÍHO PRÁVA DLE § 3056 OZ

1. Nemovitá věc ve vlastnictví prodávajícího je postavena na pozemku p. č. 744, k.ú. Husovice, který je
ve vlastnictví kupujícího. Na základě § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
(dále jen „OZ“), vzniká prodávajícímu povinnost učinit vlastníku pozemku nabídku ve smyslu § 2147 OZ
v případě, že prodávající uzavřel kupní smlouvu s koupěchtivým. Prodávající uzavřel dne 6. 9. 2022
Kupní smlouvu s koupěchtivým, přičemž podmínkou je úhrada kupní ceny ve výši 490.000,- Kč.

2. Tato povinnost na straně prodávající byla splněna dne 7. 9. 2022, kdy byla statutárnímu městu Brnu
(předkupníkovi) doručena nabídka na využití předkupního práva.


                                              IV.
                                       ÚHRADA KUPNÍ CENY

1. Prodávající a kupující se dohodli na způsobu uhrazení kupní ceny ve výši 490.000,- Kč, kterou
kupující hradí z vlastních zdrojů. Před podpisem této smlouvy kupující zaplatil sjednanou kupní cenu
v celé výši v zákonné tříměsíční lhůtě stanovené pro uplatnění předkupního práva, tj. do 7. 12. 2022, a
to bezhotovostním převodem na účet prodávajícího, č.ú:


2. Připsáním kupní ceny na shora uvedený účet je povinnost strany kupující uhradit kupní cenu splněna.

3. V případě odstoupení od této smlouvy, kdy nedojde k převodu vlastnického práva na kupujícího,
prodávající vrátí finanční prostředky kupujícímu na jeho účet, ze kterého kupující uhradil kupní cenu
prodávajícímu.

                                             V.
                                 PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU SMLOUVY

1. Nemovitá věc uvedená v čl. I této smlouvy, bude kupujícímu předána ze strany prodávající nejpozději
do 30-ti (třiceti) kalendářních dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva dle této smlouvy do
katastru nemovitostí, pokud se strany nedohodnou jinak.

2. O předání předmětu převodu bude sepsán protokol, v němž bude uveden stav předmětné nemovité
věci - garáže. Případné nedoplatky je povinen uhradit prodávající, případné přeplatky budou poukázány
prodávajícímu.

3. Předmětnou nemovitou věc je oprávněn převzít za stranu kupující Úřad městské části Brno-sever,
kterému je svěřen výkon správy na pozemku p.č. 744, k.ú. Husovice, obec Brno, dotčeného stavbou
předmětné nemovité věci. Kupující se zavazuje oznámit tomuto Odboru správy majetku MMB převod
vlastnického práva k předmětné nemovité věci ve prospěch statutárního města Brna, tj. strany kupující
z této smlouvy.

4. Nebezpečí škody na předmětu převodu přechází na kupujícího převzetím předmětné nemovité věci.

5. Do doby předání nemovité věci kupujícímu je prodávající povinen o nemovitou věc řádně pečovat,
chránit ji před poškozením a znehodnocením. Dále je prodávající povinen do doby předání a převzetí
nemovité věci hradit veškeré poplatky s ní spojené.




                                                  2


                                                                                                   Strana 18 / 20
                                               VI.
                                        PROHLÁŠENÍ STRAN

1. Smluvní strany jsou povinny uvést v tomto prohlášení pravdivé údaje.

2. Prodávající prohlašuje, že na předmětu převodu neváznou žádné právní vady, zejména žádné dluhy,
věcná břemena, zástavní práva, věcná předkupní práva, s výjimkou zákonného předkupního úprava
vlastníka pozemku, nájemní vztahy ani jiné právní vady.

3. Kupující prohlašuje, že je mu znám právní stav předmětu převodu. Kupující prohlašuje, že přijímá
Nemovitou věc do vlastnictví ve stavu, v jakém se nachází ke dni podpisu této smlouvy.

4. Prodávající dále prohlašuje, že neučinil a neučiní žádné úkony směřující k dalšímu zatížení předmětu
převodu a že mu nejsou známy žádné skutečnosti, které by vedly ke vzniku právních vad na předmětu
smlouvy, a že vůči němu nejsou vedena žádná nalézací, správní, rozhodčí, exekuční či insolvenční
řízení, která by mohla mít vliv na nakládání s předmětem této smlouvy, a že má uhrazeny veškeré
závazky související s daňovou, poplatkovou či obdobnou povinností, jejíž nesplnění by mohlo
zasáhnout práva kupujícího. V případě porušení povinnosti prodávajícího uvést v tomto prohlášení
pravdivé údaje má kupující nárok na odstoupení od této smlouvy.


                                              VII.
                                  NABYTÍ VLASTNICKÉHO PRÁVA

1. Kupující nabude vlastnictví k předmětu převodu vkladem vlastnického práva u Katastrálního úřadu
pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město. Do té doby jsou účastníci svými smluvními
projevy vázáni.

2. Návrh na vklad vlastnického práva ve prospěch kupujícího podá u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město kupující, a to do 10-ti (deseti) dnů od uveřejnění
této smlouvy v registru smluv.

3. Tento návrh na vklad se smluvní strany zavazují podepsat spolu s podpisem této smlouvy. Smluvní
strany se dohodly, že návrh na vklad k příslušnému katastrálnímu úřadu podá kupující.

4. Správní poplatek v hodnotě 2.000,- Kč, spojený s vkladem vlastnického práva do katastru
nemovitostí, uhradí kupující.

5. V případě zamítnutí návrhu na vklad vlastnického práva podle této smlouvy katastrálním úřadem se
účastnící zavazují uzavřít spolu do 15-ti (patnácti) kalendářních dnů od právní moci rozhodnutí smlouvu
shodného obsahu s touto smlouvou, ve znění způsobilém ke vkladu vlastnického práva do katastru
nemovitostí, a to v případě potřeby i opakovaně.


                                              VIII.
                                      OSTATNÍ USTANOVENÍ

1. Tato kupní smlouva vstupuje v platnost dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami, účinnosti
nabývá okamžikem zveřejnění v registru smluv. Otázky touto smlouvou výslovně neupravené se řídí
zákonem č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, a ostatními obecně závaznými právními
předpisy České republiky.



                                                  3


                                                                                                   Strana 19 / 20
2. Smluvní strany prohlašují, že si neujednaly žádná vedlejší ujednání při této smlouvě ve smyslu ust.
§ 2132 a násl. OZ.

3. Tato smlouva je vyhotovena ve 4 (čtyřech) stejnopisech, kdy 1 (jeden) stejnopis s ověřeným
podpisem prodávajícího je určen pro potřeby vkladového řízení, 1 (jeden) stejnopis obdrží strana
prodávající a 2 (dva) stejnopisy strana kupující

4. Prodávající bere na vědomí, že statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno
dodržovat ustanovení zák. č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v platném znění
(zejména § 9 odst. 2 tohoto zákona).

5. Tato smlouva dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů,
podléhá zveřejnění v registru smluv.

6. Prodávající podpisem této smlouvy potvrzuje, že byl v okamžiku získání osobních údajů statutárním
městem Brnem seznámen s informacemi o zpracování osobních údajů pro účely splnění práv a
povinností dle této smlouvy. Bližší informace o zpracování osobních údajů poskytuje statutární město
Brno na svých internetových stránkách www.brno.cz/gdpr/.

7. Smluvní strany této smlouvy po jejím přečtení prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že tato
smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů a jejich pravé a svobodné vůle, a dále prohlašují,
že ověřili správnost svých osobních údajů a údaje o předmětu smlouvy dle příslušného LV. Na důkaz
souhlasu s textem této smlouvy a s tím, že její obsah je pravdivým, určitým a srozumitelným vyjádřením
vůle účastníků, a na důkaz toho, že nebyla uzavřena v tísni, připojují účastníci své podpisy.


           Doložka dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na Z……... zasedání konaném dne
15. 11. 2022, bod č. ……….




V Brně dne ……………….                                            V Brně dne……………….




------------------------------------                             -----------------------------------
   za statutární město Brno
    JUDr. Markéta Vaňková                                                   prodávající
            primátorka
            kupující




                                                    4


                                                                                                       Strana 20 / 20
