Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



 120. Návrh Plánovací smlouvy „Bytový komplex Pražákova, Brno“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Bytový komplex Pražákova, Brno“ je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví,
správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu „Bytový komplex Pražákova, Brno“ mezi statutárním městem
                               Brnem a společností LUCROS SICAV a.s. , se sídlem Skorkovská 1310, Kyje, 198 00
                               Praha 9 , IČO: 285 07 428, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán dne 25. 2. 2026 na R9/165. schůzi Rady města Brna.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  24.2.2026 v 13:36
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  24.2.2026 v 13:29




Sestava vytvořena 24.2.2026 v 13:36                         1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 26
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                     1-1
Obsah materiálu                                                                    2-2
Důvodová zpráva                                                                    3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva - Bytový komplex Pražákova                  5 - 21
Brno_final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 - Koordinační situace Investičního              22 - 22
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 - Katastrální výkres Investičního záměru.pdf)   23 - 23
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 - Situace Nezbytné veřejné                      24 - 24
infrastruktury.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 - Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze            25 - 26
dne 11. 7. 2025.pdf)




                                                                                     Strana 2 / 26
                                    Důvodová zpráva

Záměrem společnosti LUCROS SICAV a.s. se sídlem Skorkovská 1310, Kyje, 198 00 Praha
9, IČO: 285 07 428 (dále jen Investor), je realizovat v městské části města Brna Brno-jih,
v k. ú. Horní Heršpice, v lokalitě brownfieldu vymezeném ulicemi Pražákova a Bohunická
Investiční záměr pod názvem "Bytový komplex Pražákova, Brno".

Investiční záměr řeší výstavbu bytového domu (SO 101) ve tvaru uzavřeného bloku, který
obsahuje dvě podzemní podlaží a 6 nadzemních podlaží, přičemž nejvyšší podlaží je řešeno
jako ustoupené. Objekt bude sloužit pro funkci bydlení a občanské vybavenosti. Celkem bude
v rámci stavby vybudováno 255 funkčních jednotek, z toho 248 bytových jednotek
a cca 7 jednotek komerce. Odstavná a parkovací stání v celkovém počtu 286 stání jsou
navržena převážně v podzemních podlažích (272 stání) a na terénu (14 stání). Záměr dále
zahrnuje vybudování související dopravní a technické infrastruktury a veřejně přístupného
parku.

V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která bude
následně převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, veřejné osvětlení, sadové
úpravy, park, přípojku a kontejnerové stání.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy "Bytový komplex Pražákova,
Brno" (dále jen Smlouva).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura,
jež bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správu, údržbu a provozování:

•   SO 102.2 Zpevněné plochy – úprava komunikací, chodníků a parkovacích stání (správa
    BKOM);
•   SO 102.3 Zpevněné plochy – zpevněné plochy a komunikační trasy v parku (správa MČ
    Brno-jih);
•   SO 103.2 Sadové a terénní úpravy – sadové úpravy podél ulice Pražákova (správa
    BKOM a VZmB);
•   SO 104 Park – veřejně přístupný park (správa MČ Brno-jih);
•   SO 105 Kontejnery – tříděný odpad – systém podzemních kontejnerů (správa MČ Brno-
    jih);
•   IO 114 Přípojka vodovodu park – vodovodní přípojka pro údržbu parku (správa MČ
    Brno-jih);
•   IO 212 Veřejné osvětlení – nové veřejné osvětlení podél ulice Pražákova (správa TSB).

Investor se zavazuje, že poskytne Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
24.214.560 Kč (dále jen Příspěvek), který bude poskytnut formou Peněžního plnění a použit
za účelem realizace veřejné infrastruktury na území Městské části Brno-jih.

Výpočet příspěvku: celková hrubá podlahová plocha nadzemní (HPP) Investičního záměru
(v m2) podle Dokumentace, tj. 20.178,8 m2 x 1.200 Kč = 24.214.560 Kč.




                                                                                            Strana 3 / 26
Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:

          1. splátka Peněžního plnění: ve výši 10 % z předpokládané výše Příspěvku, tj.
             2.421.456 Kč, do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
          2. splátka Peněžního plnění: zbývající část (po odpočtu 1. splátky) do 60 dnů od
             nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.

Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.

Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 120 měsíců (10 let)
od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.

Přílohy smlouvy tvoří:

   •   Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru;
   •   Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru;
   •   Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury;
   •   Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 11. 7. 2025.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán dne 25. 2. 2026 na R9/165. schůzi Rady města Brna.




                                                                                         Strana 4 / 26
                                                                                    č. smlouvy:


                                 Plánovací smlouva
                         „Bytový komplex Pražákova, Brno“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                          města Brna


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

LUCROS SICAV a.s.
se sídlem Skorkovská 1310, Kyje, 198 00 Praha 9
IČO: 285 07 428, DIČ: CZ 285 07 428
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, pod sp. zn. B
14923 zastoupená Bc. Tomášem Valou, členem představenstva
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
       nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:



                                               1



                                                                                            Strana 5 / 26
                                                                                 č. smlouvy:

       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
          podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
          vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
          a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
          což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
          území Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
          zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:

       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                   3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-jih, v k. ú. Horní Heršpice,
       v lokalitě brownfieldu vymezeném ulicemi Pražákova a Bohunická Investiční záměr
       pod názvem „Bytový komplex Pražákova, Brno“.
       Investiční záměr řeší výstavbu bytového domu (SO 101) ve tvaru uzavřeného bloku,
       který obsahuje dvě podzemní podlaží a 6 nadzemních podlaží, přičemž nejvyšší podlaží
       je řešeno jako ustoupené. Objekt bude sloužit pro funkci bydlení a občanské
       vybavenosti. Celkem bude v rámci stavby vybudováno 255 funkčních jednotek, z toho
       248 bytových jednotek a cca 7 jednotek komerce (počet jednotek se vzhledem
       k budoucím obchodním jednáním může měnit, celková výměra obchodních ploch
       zůstává stejná). Odstavná a parkovací stání v celkovém počtu 286 stání jsou navržena
       převážně v podzemních podlažích (272 stání) a na terénu (14 stání). Záměr dále
       zahrnuje vybudování související dopravní a technické infrastruktury a veřejně
       přístupného parku.
3.2.   Pro Investiční záměr byla Arch.Design, s.r.o., se sídlem Sochorova 3262/23, 616 00,
       IČO 25764314, v červnu 2025 zpracována Dokumentace pro povolení záměru (dále jen
       Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou součástí
       Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.



                                             2



                                                                                          Strana 6 / 26
                                                                                č. smlouvy:

3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
            technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
            maximálně 31.500 m2;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 19,5 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 248 bytových jednotek a maximálně
            7 nebytových jednotek;
       d) Investiční záměr musí obsahovat 286 parkovacích stání (Z toho 272 stání
            v podzemních garážích a 14 stání na terénu).
3.4.  Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
      základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
      povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí (souhlasu) rady
      Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku,
      kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
      zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
      parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu
      i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
      splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
      odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
      součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
      uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
      v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 24 měsíců od nabytí
      právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 120 měsíců
      od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
      výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr
      včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
      Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
      potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními parametry
      a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
      mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
      nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.


                                             3



                                                                                         Strana 7 / 26
                                                                                    č. smlouvy:

3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                            4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
       infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
       - SO 102.2 Zpevněné plochy
       - SO 102.3 Zpevněné plochy
       - SO 103.2 Sadové a terénní úpravy
       - SO 104 Park
       - SO 105 Kontejnery – tříděný odpad
       - IO 114 Přípojka vodovodu park
       - IO 212 Veřejné osvětlení
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

       SO 102.2 Zpevněné plochy
       Stavební objekt SO 102.2 Zpevněné plochy bude realizován na pozemcích p. č. 1463/1
       a 1493 v k. ú. Horní Heršpice.
       V rámci tohoto stavebního objektu dojde k úpravě komunikací a zpevněných ploch
       v ulici Pražákova. Řešení zahrnuje úpravu chodníků o ploše cca 478 m², vybudování 14
       parkovacích stání (podélných) o celkové ploše 181,5 m² a úpravu sjezdu k objektu SO
       101 o ploše 28,5 m².
       Podrobný popis stavebního objektu SO 102.2 Zpevněné plochy je uveden v technické
       zprávě D.102.01 a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
       Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
       přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
       č. 3 této smlouvy.
       Stavební objekt SO 102.2 Zpevněné plochy včetně příslušných částí pozemků bude
       převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna
       a předán do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro
       převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví
       Města a v rozsahu dle Situace potvrzené BKOM a OD MMB ze dne 11. 7. 2025, která
       tvoří přílohu č. 4 této smlouvy.

       SO 102.3 Zpevněné plochy
       Stavební objekt SO 102.3 Zpevněné plochy bude realizován na pozemcích p. č. 1496/1
       a 1496/3 v k. ú. Horní Heršpice.
       V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování zpevněných ploch
       a komunikačních tras pro pěší v prostoru nově navrženého veřejného parku. Řešení
       zahrnuje vybudování parkových chodníků z betonové dlažby o celkové ploše cca 245
       m².


                                               4



                                                                                             Strana 8 / 26
                                                                              č. smlouvy:

Podrobný popis stavebního objektu SO 102.3 Zpevněné plochy je uveden v technické
zprávě D.102.01 a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
č. 3 této smlouvy.
Stavební objekt SO 102.3 Zpevněné plochy včetně příslušných částí pozemků bude
převeden do vlastnictví Města a předán do správy městské části Brno-jih, dle platných
podmínek pro převody nově vybudovaných staveb cizích investorů do vlastnictví Města.

SO 103.2 Sadové a terénní úpravy
Stavební objekt SO 103.2 Sadové a terénní úpravy bude realizován na pozemcích
p. č. 1463/1 a 1493 v k. ú. Horní Heršpice.
V rámci tohoto stavebního objektu budou provedeny sadové úpravy ve veřejném
prostranství podél upravované komunikace v ulici Pražákova. Řešení zahrnuje zejména
výsadbu uličního stromořadí do strukturálního substrátu s kořenovými mosty
a závlahovými šachtami, výsadbu trvalkových podrostů a založení štěrkových mulčů
v přidruženém dopravním prostoru.
Podrobný popis stavebního objektu SO 103.2 Sadové a terénní úpravy je uveden
v technické zprávě objektu D.103.2 a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je
součástí Dokumentace.
Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
přílohu č. 1 této smlouvy, a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
č. 3 této smlouvy.
Stavební objekt SO 103.2 Zpevněné plochy včetně příslušných částí pozemků bude
převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna
a předán do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro
převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví
Města a v rozsahu dle Situace potvrzené BKOM a OD MMB ze dne 11. 7. 2025, která
tvoří přílohu č. 4 této smlouvy.
Uliční stromořadí bude předáno do správy příspěvkové organizaci Veřejná zeleň města
Brna.

SO 104 Park
Stavební objekt SO 104 Park bude realizován na pozemcích p. č. 1496/1 a 1496/3 v k. ú.
Horní Heršpice.
V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování veřejně přístupného parku
v jižní části řešeného území. Řešení zahrnuje kompletní sadové a terénní úpravy,
založení travnatých ploch, výsadbu stromů a keřů, instalaci prvků městského mobiliáře
(lavičky, odpadkové koše) a herních prvků. Konkrétní prvky vybavení a podzemních
kontejnerů budou před realizací odsouhlaseny Odborem životního prostředí MČ Brno-
jih.
Podrobný popis stavebního objektu SO 104 Park je uveden v technické zprávě objektu
D.103.1 a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
přílohu č. 1 této smlouvy, a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
č. 3 této smlouvy.


                                         5



                                                                                       Strana 9 / 26
                                                                              č. smlouvy:

Stavební objekt SO 104 Park včetně příslušných částí pozemků bude převeden do
vlastnictví Města a předán do správy městské části Brno-jih.

SO 105 Kontejnery – tříděný odpad
Stavební objekt SO 105 Kontejnery – tříděný odpad bude realizován na pozemku
p. č. 1493 v k. ú. Horní Heršpice.
V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování zpevněné plochy a osazení
sběrných nádob na tříděný odpad. V souladu s požadavkem městské části Brno-jih bude
objekt realizován jako systém podzemních kontejnerů. Konkrétní typ a provedení
kontejnerů budou před realizací odsouhlaseny Odborem životního prostředí MČ Brno-
jih.
Podrobný popis stavebního objektu SO 105 Kontejnery – tříděný odpad je uveden
v části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
přílohu č. 1 této smlouvy, a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
č. 3 této smlouvy.
Stavební objekt SO 105 Kontejnery – tříděný odpad včetně příslušných částí pozemků
bude převeden do vlastnictví Města a předán do správy městské části Brno-jih.

IO 114 Přípojka vodovodu park
Stavební objekt IO 114 Přípojka vodovodu park bude realizován na pozemcích
p. č. 1493, 1496/1 a 1496/3 v k. ú. Horní Heršpice.
V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování vodovodní přípojky z veřejného
řadu do prostoru nově zřízeného veřejného parku. Přípojka bude sloužit k zajištění
odběru vody pro údržbu zeleně a provoz parku. Součástí objektu je napojení na řad,
vedení přípojky a revizní šachta s vodoměrnou sestavou.
Podrobný popis stavebního objektu IO 114 Přípojka vodovodu park je uveden
v technické zprávě inženýrských objektů a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která
je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci
Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy, a v Situaci Nezbytné veřejné
infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
Stavební objekt IO 114 Přípojka vodovodu park bude převeden do vlastnictví Města
a předán do správy městské části Brno-jih.

IO 212 Veřejné osvětlení
Stavební objekt IO 212 Veřejné osvětlení bude realizován na částech pozemků
p. č. 1463/1 a 1493 v k. ú. Horní Heršpice.
V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování nového veřejného osvětlení
podél ulice Pražákova. Řešení zahrnuje instalaci 3 kusů nových světelných míst
(označených S1, S2, S3) včetně osazení stožárů, svítidel a položení příslušného
kabelového. Napojení nové sítě bude provedeno na stávající kabelové vedení veřejného
osvětlení v ulici Pražákova, a to v místě navržené přeložky stávajícího osvětlení
(označené S-0059-066), která je rovněž součástí tohoto objektu.
Podrobný popis stavebního objektu IO 212 Veřejné osvětlení je uveden v technické
zprávě D.212.01 a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří


                                         6



                                                                                       Strana 10 / 26
                                                                                     č. smlouvy:

      přílohu č. 1 této smlouvy, a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
      č. 3 této smlouvy.
      Stavební objekt IO 212 Veřejné osvětlení bude převeden do vlastnictví Města a předán
      k obstarání společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, dle platných podmínek
      pro převody nově vybudovaných staveb cizích investorů do vlastnictví Města.
4.2. Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
      Zpevněné plochy a sadové úpravy
4.3. Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekty SO 102.2 Zpevněné plochy, SO 102.3 Zpevněné plochy,
      SO 103.2 Sadové a terénní úpravy, SO 104 Park a SO 105 Kontejnery – tříděný odpad
      (dále jen Zpevněné plochy a sadové úpravy) doručit Městu písemnou žádost
      o uzavření smlouvy o převodu Zpevněných ploch a sadových úprav do vlastnictví
      Města, a to včetně částí pozemků dotčených Zpevněnými plochami a sadovými
      úpravami, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města.
4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Zpevněných ploch a sadových úprav
      nejpozději do 3 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Zpevněné plochy
      a sadové úpravy.
4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Zpevněných ploch a sadových úprav
      nejpozději a příslušné části pozemků pod Zpevněnými plochami a sadovými úpravami
      celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
      zaměření Zpevněných ploch a sadových úprav, resp. pozemků pod Zpevněnými
      plochami a sadovými úpravami, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
      úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby převodu Zpevněných ploch a sadových
      úprav do vlastnictví Města na své náklady její správu a údržbu.
      Veřejné osvětlení
4.7. Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekt veřejného osvětlení IO 212 Veřejné osvětlení (dále jen
      Veřejné osvětlení) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
      Veřejného osvětlení do vlastnictví Města.
4.8. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději 2 let od
      nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
4.9. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
      1.000 Kč včetně DPH.
4.10. V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
      osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit
      uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem
      Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na
      úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet
      Města částku požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti.
      Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro
      vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází Veřejné osvětlení,
      a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje, že do
      doby převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města zajistí na své náklady provoz,
      správu a údržbu Veřejného osvětlení.



                                               7



                                                                                             Strana 11 / 26
                                                                                č. smlouvy:

      Společná ustanovení
4.11. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
      převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.12. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
      a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
      a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
           a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
           kolaudační rozhodnutí;
      b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce 60
           měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo v délce sjednané
           ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
      c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
           zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
           zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
           technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné
           veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
           Nezbytné veřejné infrastruktury;
      d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
           infrastruktury;
      e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
           veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
           umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
           pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
           Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.13. Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
      vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
      nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
      infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
      „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
      vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
      tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
      Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
      vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem.
4.14. Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
      v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
      rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
      a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
      zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.15. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se

                                             8



                                                                                         Strana 12 / 26
                                                                                 č. smlouvy:

       tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
       předem vzdává.

                             5. Závazky a součinnost Města
5.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
            a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                 6. Investiční příspěvek
6.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
       Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 24.214.560 Kč. Předběžná výše
       Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2
       HPP dle Dokumentace pro povolení záměru Investičního záměru, tj. 20.178,8 m2
       a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši
       1.200 Kč.


                                             9



                                                                                          Strana 13 / 26
                                                                                 č. smlouvy:

6.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního za podmínek
       stanovených níže.
       Peněžní plnění
6.3.   Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění
       v předběžné celkové výši 24.214.560 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
       Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního
       plnění dle čl. 6.5 této smlouvy.
6.4.   Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
       území Městské části Brno–jih.
6.5.   Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
       následovně:
       a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
           příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 2.421.456 Kč, poskytne
           Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
           částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
           o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
           Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
           Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
           odečte výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše
           Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění poskytne Investor Městu do 60
           dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka
           bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru
           upravena o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
       částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
       základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.


                                             10



                                                                                         Strana 14 / 26
                                                                                  č. smlouvy:

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý
       případ porušení.
7.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
       veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
       ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
       povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
       Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
       údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
       Investora.
       Nedodržení Základních parametrů
7.3.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
       Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
       60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
       pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
       jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
       které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
       Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
       Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
       pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.4.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
7.5.   Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
       výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
       Společná ustanovení
7.6.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
       výzva Města k jejímu uhrazení.
7.7.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
       není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.8.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
       uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.

                                             11



                                                                                           Strana 15 / 26
                                                                                   č. smlouvy:

7.9.  Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
      v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
      náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
      právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
      veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
      výzvu Městu uhradit.
7.10. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
      přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
      sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
      u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
      majetkový význam.

                             8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
           nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.

                     9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 1494/1,

                                              12



                                                                                            Strana 16 / 26
                                                                                  č. smlouvy:

       1494/7 a 1496/1 vše v k. ú. Horní Heršpice (dále jen Pozemky), nebo jejich části,
       prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných
       pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce
       nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své
       případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných
       pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
       z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
       a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
       bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
       Přeměny
9.5.   Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 této smlouvy níže) je uzavřena
      na dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
          (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,


                                             13



                                                                                           Strana 17 / 26
                                                                                č. smlouvy:

          dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
          záměru;
       b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
          smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
       c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
          z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
      jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
      a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
      a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
      povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
      i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 této
           smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 této
           smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
           Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
           předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
           dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
      případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
           Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60
           dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
           splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od
           doručení písemné výzvy ze strany Města;
      c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
           a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
           porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení
           písemného upozornění ze strany Města;
      d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 2 let od uzavření
           této smlouvy;
      e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 10
           let od uzavření této smlouvy.


                                            14



                                                                                         Strana 18 / 26
                                                                                   č. smlouvy:

10.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
          ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
          strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
          Investičního záměru.
10.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
      k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
      a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
           této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
           Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
           (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 10.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
       Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).



                                              15



                                                                                            Strana 19 / 26
                                                                                  č. smlouvy:

10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
       prostřednictvím e-mailu na adresu: pesek.tadeas@brno.cz a do datové schránky.
11.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
       písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
       smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
       výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
       a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
       vzájemně nezávislé.
11.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
11.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
       nabude účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
11.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
11.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.
11.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
       d) Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 11. 7. 2025.


                                             16



                                                                                           Strana 20 / 26
                                                                    č. smlouvy:



V Brně dne ………………………               V Brně dne ………………………

Město:                             Investor:



___________________________        ___________________________
Statutární město Brno              LUCROS SICAV a.s.
Ing. Tomáš Pivec, MBA              Bc. Tomáš Vala, člen představenstva
vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna




                              17



                                                                            Strana 21 / 26
                              osz:L
                                       00 eo
                               AZMOOIY | A9 S00
                                                               p]
                                                               599 O5
                                                                                                SAUMAA INOVNLIS INOVNIGHOOM
                                                                                                                        ASJUMAA INDVNIS
                                                                                                                                              Aiuounyop n0z9U          L/9€E1                                                                             S
     sed o                 neo or                                                                                                  1599 A029U
      =                      Sz0z/90                                                                                                                                                                                                                                           U 9E PNSÁA = TOJS MA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 22 / 26
                                      tumep | rolao                                                                                               noroonozpu
                     Somma            ZdO | 00849278                                   ONJA VAOMYZVUd                     XAIdNOM AAOLAS
                      Eoetwauunyop vodns | A8 OYZPeZ                                                                                              Aanets nozpu
                 U       191 „Z72
                             906 109 020+                                                   mroronnoí
                                      34                                                                                                          juwezn jupase0
                                                                                                                    [500 z19] oo davoH (BoyjusoHPeamouour
     N N Ze       toi z -ZN V(ýzooteL
         ASR zah PON              ODOŽL                                                     IenoDadK
                                                                                        upmnodpoz
                                                                                                                                                             "08                                                                                              NN3NVBJSOO V VN3SNUZ
                                                                                                                                  Prtunog 94017814 0010
                  EE oo anoiejina                                             (dd HSP9 epiofoid                                                   AgAeS OJS)W                                                                                        PNAJ8 VATOdÍšA JOITVAVIS V dn
             ZOUČYSODIPI MVA                                                                                                                                                                                                                                                                           TE may 973 SRO
                                                                            UŮSOCON PIKO JB                                                                                                                                                                                                            ÚAN3B3L OVN U OE EXSÁA - (045 MH
     N9ISJId    1L60ZP 495 0Z4+ |                                           WĎsag voy áuazu June]H
     Haav          PE  9 ZSZ 01                                                 nooo jonopo/ di
                     ow8 00919                                                   eprofud fuponodpoz                          6 you 00 001 "0164 PKOHOKS
                             EZ EROOU50S                                                    Přouuary                                   Se AVOIS SLON]
                                                                             IWepyefoud jujpuou0                                                Jojsonuj
                                                                                                                                Ad     suru tu 0007212 = 000"0
     kzbvszoč uineo SONEJIS 118
      upe ešeá            UojeBul
                                                      Sidpod            ouaup                                               Riguzadod            mea.      099
                                                                                                                                                        szjnoy
                                                                                                                                                                                                       INZIA3U
                                                                                                                                                                                 SLY H3401X03            158x
                                                                                                                                                                                                    3vLONO3r
                                                                                                                                                                                                   SZEL
                                                                                                                                                                                                           10X Odd JNyLS
                                                                                                                                                                                                      9/El                                                                    Wu 001 61.5 AILY VNSAA
                                                                                                                                                                                                                                                                                u u U DOZ = 00000%
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          MANZRAL OYN U ZL PNzÁA - 0dS
                                           Aonovynos A | 3aNavynos x NNZS3L VYSKA VNZAVBAN (| NN3BAL VASKA JNODAGA |                               008 JAOXSAA                                      OHINTAVL 50104 01S|H
                                                                                                                                                                          "051 jamaLod odd
                      AOLSOBA ANTAUINAJ008d JNTYNNUNOY TO
                                   (see ou,
—            JN3113A50 OHZNCAB3A dk] HO)                                d
                 INATL3ASO 3NCA83A — OT0ILJAS 3N2380 340N
                  PIAS0 JAOTYAVY = OT0L/AS 30380 3400                   T                                                           NA WAFOdjiid — SIZ 01
                                 VÝSYJ00 = VALO MHZ
                                                                                                                                                                                                                 EBEL
                                                                                i                                      Nvd = NODAOOOA VXrOdid = Z 01
                                                                                                                 VAONYZV 3000 7 3LIS JYSKANÁZNÍ = EIZ 01
                                    AMY JNEBAVLS JNáZVA DB                                                                     INSL3ASO 3NA83A ZUZ 01
                                                                                                                             NODAONAJÁ VýTOdlRd 7 LUZ 0
                              NSV200 "ANANAZDUd — D1 18  6                                                                          AINYLSOJVAL - 017                                                   penojaps,
                              ušv300 M2 - 040
                                                                                                                                                                                                                 oLLody
                                                                        8                              S če NIL3) > |N303A OH30NOU4OAYJS VXFOdIBd OZ 01
                                                                                               Z ZOVZNYNY 3A0LS30 ZAOYN JNOVINANNY V NON3L3U 902 01
                                                                                                                                                                                                                O9LLOSY
                                                                                                                                                                                                           Aamn -31s
                                           ANAZBAVN = HOBIS             ©                      K ADYZNYNYN 3401530 ZAOVN INJVINANNY V JNINAL3U = SOZ 01
                                                    INzn0140                                                   ADVZINVNYM 3401530 N303A ZAOTY38Y - 907 01
                                                                                                            ADYZITVNYM 3AONSY AS JN303A ZAOTYABY - £OZ 01
                                                                                                                       ADYZNTYNYM ZNLONOT VYTOdId — Z0Z 01
                                                                                                                                                                                                                           el                                                                                                                      Mu 005 15005 4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     = 0d 300 JanaLOd
                                                                                                                                                                                                            4 HyS3kd "1VAONOL 380
                                      jes oooza                                                                                            ALN3CBO ZASKNAZNÍ
                                                                                                                                                                                                           Ču O9Í = P VAHAZ3U ZL +                                                                                                                                       JMBYAL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         K VST
                                     nbarao 00 015K    W                                                                                                                                                                                                                                                                                               S69 ALHVS
                                            MOgHAS van393                                                             OV400 AN30J8L — AU3NTALNOX = 501 05
                                                                                                                                             Malvd = 101 05
                                (0% 5 ods 73 Ja4se3)                                                                   AA) JNNŽB3L V 3A00VS - ZEOL 05
    JNYAONY — JDVYINOKOM HOGDONOBLNZÍ3 245 JN303A                                                                      AAVBAN INNGBAL V 3A00VS = VEDL 05
                                (0% 5 ods 73 n1sej)                                                                            AHDOTd ZN3NA34Z - EZ0L 05
     JNKAZOVN — JDVAINOKON HOONOBLÝZÍ3 215 JN33A | ——                                                                           AHDOJA ZN3NA3dZ > ZZ0L 05
                                 or 5 ods 73 saisej)                                                                             AHONd 3N3NA3GZ - W201 05                                                                             SLY H3d01X0d
     INHAZ0D — JOYINOHON HOZNONOULNZÍ3 3                                                                         ONA8 VAONYZVBd X3TdHOY AAOLA8 = 101 05                                                                              S 0090 v1HavS
                                                                                                                                        ALNAT80 JNG3AVLS                                                                                  ynojsvná
     JNMAZ004 = JOVAINOKOX      KODDINOBLNATA 31
                               (ste    ojgndayusaz) ajigo-1)                                       OLMAT80 HOAMSHANAZNÍ V HDINS3AVLS WYNZ3S
          JNNTAOVMIK
                 — ALS ZAOLY8OZ38 INVMŇMONTAL ——
                            (Se angndagy Waz3 auojepon)                                        Anu 002 AXIS 8Y7Z JIVAONOOAOO AAONOL38 JA0NT
          JNNTAOVMIK
                   315 3A0LY80Z38 JNIVÁNIMONTAL — —
                                               45 "useo)                                                              FYAYLS IDYNALSNOX VNYANOS                                                                %
                                AILONZI          ODÁDNAIB                                                               AJNOOHJ VHJOTA YNVANOB
                                               45 yaysen                                                                                                                                        NN3431 KZNT0A 34 ON34305VZ
                               „ywLo0i15 ODÁONATA          ———                                    JNAJYN 3% OHZNAJUN (OHZN3K3Y0] NLSOBOd ZJINVUK                                                ZD UALSVÁ N303A
                                 (Ste ouug 8415 ByNuaL                                                              O8f VHDOTA JNANLSYN = ed
                   JN3IL3AS0 OHJNTAKAA JNO3A JA0IS
                                           (se uoxyuenp)
                               MBBVN OHDLAO JNA 47707
                                                                                                                 USONZTYOZA JADANLS0O — žád                        u
                                                (58 NL33)                                            Wasounouav natsvávy a 13304 330084                   [I
                                     ALIS JNVAOZOAOBAN | -==                                  Dyznymvy 3001530 záoyy udvmmanv v povaze                    ZZ
                                                (se N33)
                MZ8VY OHDONVLK HADA ANRKÝZ <                                                  (avašdn Ho3A009S nRSAYN 310) Lojd 3 Avsvoo
                                                (se NU33)  -0                             AAA JDI00A         svajnox v jyhas < výozd vyz                E
                MZAVY OHDOILAO HZADAA ANZBIKYŽÁN
                   M38VY OHIOLA0 HADA ANA       (Se N33)YZ                                       JI0ZW10 HOAAONOL38 Z MINOOHO — VHJOJ4 VNZNA3Z
                                                                                                     70% Odd JNy        „ov — VHDoJd NavA3az © JE
                                                                                                     ny od JNyLS VAONAVÁ — VHOOTA WaVAAZ            ŽÍŠÍ
                                                                                                                        vsvězí -won wnez E
                   A017 JLAVN JNZIN "INKGZ00d                       men                                    ZUSRH 3YSL30 — AYA — VHDOTA YNANA34Z
                                                 (oss'go3)
    (BNASNUZ) AM ZZ — JL3dYN JMOSAA IMHAZ008 7 JNA                  ———                                 HOBAOG AAOLYM — MVA — VHDOJA YNAVA34Z
                                                                                           AMOYHYZOJÝA — VHITALS JNIVL3034 — VHJOTd VNNAJZ          JU
                       ( ste        us © Kujgpon 9y5u3u:9)                                         dd 1 OV VHDZLS JNIVLAD3A = VHDOTA VMA
                     (YN3SNUZI VAONSV TAS 7 BIÝZINNVY ——————
                       (Ste "asezjeuey © Aulepon 35u3usg)                                                        NMAL ATLSOM — VHJOTÁ VWZNA34Z3N
                                    YAOJS30 7 IÝŽNÝMV | —————
                       (S čaxezeuey © ulepon 35U3U1g)
                VYNYAOZOAOANÍ VNLONOZE — ZIVZITVNÝÍ             3
                                                                                     HDIZY T004 HDJSSAA 3A JIZ001 V ONOXTVA "SVUBL SAUBO |573MA
                                                                                            NLY380 OHZNSZUAVN (ZV1004 OHNHBZODA SAUBO JST3NA                                                                                         OlyL
                                    ue © ÁuJgpok 2Y5U2UJ9)                          MLBCG0 OHZNAZNAVN |ZYT004 OHINA3ZOVN "S — Z SAUBO JST3NA
                                    YNLONOAC - AÝZÝVÁ ————
                       (St "aoezjeuey © Auiepon sysuau1g)                                MLKATAO OHZNAZBAVW JZV100d OHINMAZOV 1 S48 JST3NA
                                ANASNAZ - OV INOOAĎODA ——>———
                       (st "axezjeuey © Aulepon 35u3u1g)                                                                     M32 3N3S34    JST310BA
                                            OVH JNOOAOODA —2———
                                                      VAYLS VON3931
                                                                                                                                 jn 3N3538 JNAVIK
                                                                                                                                            H301d VGN3931
                                                                                                                                                                                                                                     vlyl
                                           00 70                           o                                      SAMMAA IN9VNLIS INTVAULSVLYM
                                     SZIAAI OJSI9 | OJSIO SOJMÁA | JSPY OJSIO                                                                          nyuawunyop A9zBu




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Strana 23 / 26
                                 000L:1                                                                                        AS3UMAA INOVNLIS
aJEd OJSI9                  NSAJMÁA OXID                                                                                                                     Hse9 AdZPU
čoá                           Gz0z/90                                                                                                                                                                                      ©
                                                                                                                                                                                                                           *
                                                                                                                                                                                                                            ó
   O[3                                    wmep      melgo                                                                                                  npyslgo Aazeu                                                   ŘR
                                                                                                                                                                                                                            E
                   nseuez Juajonod                                                                                                                                                                                          č
                  odevvaumoa              Zd | 009-491-274                                       ONYAE VAOMYZVUd                XAIdWOM                 AAOLAA
                     90P]u9unyop uadms      OJSI9 9AOYZPYEZ                                                                                                Ágaejs A9ZBU
NNY
                            Iuoje'uuo"mmM —                                                                  IeA0o1u0
                        191 90€ 109 0Z7+
                             1YE09P6L :9I                                                                                  [S90 zL9] s01dssoH 1UJoH !Wozn 1UjeHsejey
                                                                                                             JBAODBIIÁA                       [ey AASABJOWOUIf "OUJE
             PISRV.PADN = O EUBIJ 00.02,                                                    juemyeloid Aupoaodpoz                        PXOIUNUOA "BAOXPZBJ 901|N                                                                                                                                                     exorunyog
                  Zi/88z setupu oAoOLBY
                    "0'J'S SJ00)HYDJE NNO                                           dd HSP? juejyoloUd                                                  ÁGAEBJS OJSIN                                                                                                                                                                                             1/8SE1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           PYDIunyc
NOISAd                  zo ufisepypjemmM                                         uGisag'uoy MOJYDIE IUALIH
                         Kl6 0+ 149 07b+                                          uGisag    uo JÁUDZU! IUAPIH                                                                                                                                                                                                                                              €67L
HDdV                        vLE 9 ZGZ 01                                                 nyyoloud 1onopaA/ diH
                                                                                                                                                                                                                                     oj
                                oug 00 919                                                  Juemyeloid Aupoaodpoz                  6 euBId 00 861 (OLEL PXSAOMIOXS                                                                                                                                                                              €/96
                              EZ BAOJOUDOS |                                                              pojuoy                                     "SE AVOIS SOHONMI




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            z
                        "os    uBrsagruoy                                         Juejyolojd 1ujpioud9                                                       1OjS9AU|                                                               uzel
                                                                                                                                                                                                             69e1|048L




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            £0€
                                                                                                                                       Adej'w'u u 000'Z1Z = 00050                     C ht
                                                                                                                                                                                                L9EL                                SLEl                                                                                                                                                                      4/v6v1
                =                     :                                                                                                                                          velo                           vLEL                 :
      00,10+ ZZ:Z0:4L                                                                                                                                                             o                             O                    alel
   KZ VV'Sz0z 'umeg     soxe1)S             Hod
        SOMEHS Ned  >     :
  "yo "Bu jesdepog © JOJB Bul                                                                                                                                                           EM                                               6281
                                                                                                                                                                                            BLEL
                                                                                                                                                                                             o                                           O8EL                                                                                                       Em                  =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I
                                                                       3                o                                                        =             5           =               18€l                                 č
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   i                                                                        I
                                                              sidpod            ousuf                                             Au9uuz sidod            umeg | 0Sl9                       B                                              €8El                                                                                                                                          1/9691
                                                                                                                                                                OZIADY                                                 :                                                                          "L                                            T“                          I
                                                                                                                                                                                      s!                               8                    r8£L                                                       n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |                                                   esI
                                                                                                                                                                                       sšťt                                                     1/E6€L                            od                   E                                                                    i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I
       OUJg 00209 '01sgu-0UJg "1/96, 1HSDUPU ZYSURNIUWOG "0UJG OJSBU JUJEJNJEJS                                                                                                          o                                                                                                                                                                                  I
                        E/964, "3 'd [590219] s3idsdaH JUJoH "DOM '[98£Z85] ouJg                                                                                                                             z/e6EL!
                                         '     '                '
                           6 BUBIJ 0086, '3ÍÁY "OLEL BSAONJOYS "SE AVJIS SOUINÍ
                                                                                                                                                                                       z68l
                                                                                                                                                                                        o                                                                         |   |                                                                                       U 4                        Z0€
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               m
                         1/9641 "3'd [590219] saidsJaH 1uJoH "DOM '[98£785] oUJg                                                                                                            =                                                                             |
                                         '     :
                           6 PUBJJ 0086, '3ÍÁY "OLEL EXSAONJOYS "SE AVJIS SOUINI
                                                                                                                                                                                                o                                                                             |                              í                                                                                    OMIS - LM3F80 ING3SNOS
                         W641 "3 'd "[S90Z19) a3idsásy 1uJog n      '984285] 048                                                                                                                    jobi                                                                              k       E                                                                                 L       sv
                                                                                                                                                                                                                                                       zovi                       |                                                                           u                         156 1
      ouJg 00209 '0jsaw-0uJg "1/96L |4SBUBU ZASUPMIUWO(I "0UJG 0JS9U JUJEJNJEJS                                                                                                                     :
                          E64, 3 'd '[S90ZL9] o3dsuayj JudoH "n M [981785] ouJg                                                                                                gori                                                                                                   :5                                                P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        =                          8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    L
      ouJg 00209 '0jsau-o0uJg "1/96L |4SBUBU ZASUPMIUWOCI 'OUJG OJSAU JUJEJNJEJS
                        1/E99, "2 'd [590719] 33idsdaH 1uJo "n OM '[981Z85] ouJg
                                                                                                                                                                                =
                                                                                                                                                                               veoní
                                                                                                                                                                                                                                                                                       ňa                                               ——                         s3
                                                                                                                                                                                                                                                                                          š                      dev                            —                  =
                                                     OMN3Z0d HIANAS3U IDINLSVTA                                                                                                                                                                                                   Leoni
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   BP       a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       i          JN
                                                                                                                                                                                elyl
                                                                                                                                                                                 o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   9/y8r1          v/ysyl
                                                                W3LM3r80 GZITMUd                =                                                                                 ny
                                                                                                                                                                                                                                                         e/Llyl
                                                                NLMC80 00 OZATA                 F
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       €/ygy
                                                                NLMC80 00 diiSA                 vw                                                                                                      WV                                                                                                                                                              L/y8yl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          =
                            (LLSOLIAOW3N NYLSVLYM 310) 0751) INT338Yd                          L/76YL
                                                                                                                                                                                                                                     €/szyl
                            (ILSOLIAOM3N NALSVLYM 370) T32dvd 3NW8H                          (O
                                                                                             bo
             NLMC80 OHINAZYAVN IZV100d OHINK3Z00d SAU80 ISTANA                               1
         NLMAT80 OH3NAZBAVN IZV100d OHINMAZOVN 1 SAa80 ISTANA                                [CJ                                                                                                                                                   |
                                                            IN3Zn 3N3S34 |SC3103A                       J]                                                                                                                                oi
                                                             imazn zasze navM                [CJ
                                                                                                                                                                                                        Wozyí
                                                                                        VaN4931
                                   00 |ro                      3                                AHOOd 3NVAVGJUd - ADVNLIS
                             SzvaVo9 | 59 0004 15009                                                                                    Aounyop nazpu
                              0571                                                                                   ASAUMAA INJVNLIS                                                                                :                                       o                                         :                                                         E                             :                                                              i          č     p
  sed oo                         M                                                                                                            NSP9 nozpu                                                                                               =                                                                                                                                                                 --   =     :                     ý
                          Sz02/90                                                                                                                                                                                                                                     ;                                                          ;                                                                    =                                                                  uo om 8 xeon -oss nu




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 24 / 26
                                 wumep | molao                                                            niNaldo nazpu                                                                       =                                                                                        e                   i                                                                                                             =                                             =             =         ===
                  odtomeunoa ZO | 008+9rz78                                       ONUJE VAOMYZVUd XTIdWOM AAOLA3
                     oejuoumyop vadnys | 0512 940429407                                                     ones nozpu
 NNY      „s                                                                            ooo
                                                                                                                               jez pase"og
                                                                                                                           uoPganionout
                                                                                                                 (690 z19]sodsve                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 =
   OR          (VOLEN
    E 9KON-Z Bum  OD oč,                                                                ENODEKA                            jem                                                          =                    .
      KARR AE AA ODE                                                                   uponadooz                         PotnoB "enoyzBud 0010                                                 =                                        i                                                  7                                             |                                                                                                                    v sona
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      anne věno
                                                                            (dd HSP9 Jepy[ord                                            ÁgAE)S OSN                                                      =                                                 =                                                                         A                                                                                              1NHaz008 NZ                          a BITVAY
 NOISAG               7A5oemm |                                         udsoryy  DA KO Mae                                                                                                   =<                          =                                        +                    S                                                                                                                                          Holata -300                                                                                       EoV 8 ne   OSSA
 i                     HLB0ZY 1490754                                   vópon vouvsáuozu June                                                                                                 :                                                                                                                                                                                                                                                   i
 Hadv                     PVE 99 252 191                                    npelox jonopo/ diH                                                                     3                                                                                                                           S                    =                                                                  / OmsvaoA jynoo
                             ow8 00919                                      svueprofoud fupanodpoz                      6 Bed
                                                                                                                            00 861 "0LEL PDEAOHOS                                                                                                                         AX                                             i
                          (EZ EAOJOUDOS                                                   por                                          SE AVOIS SOON
                                                                        IMepysfoid jupiou99                                                   Jojsonuj
                                                                                                                            Adg suru tu 0007217 = 000"0
   uz losznžnea SONES              JO
   som dy pedanoá© OJE            BU
                                                      Spod           our                                               Ruzadg             UE          9
                                                                                                                                                                                                                                                            nouu3dz
                                                                                                                                                                                                         .                                                 vnoLsvia
                                                                                                                                                                                                   SLY H3d01404.                            Sd                                     o                                                                                     i                                          mk                                                                                                                                                 HANJA3L OVN u zz EASÁA —
                                                                                                                                                                                            VN3)NONVZ                              ANLONOSY V                                                                                                                                    j=—                                                                               ý                     SLA                                                                                       ———
                                                                                                                                                                                                                                                 0x 088 jNy15 |                                                                                                  :
                                                                                                                                                                                                                                                    :           L                                                                                :                                                                                                                                       s 001 61 = JDBLY VSA
                                                                                                                                                                                                                                        9ZEL                                   3                                                             ý                                                                                                                                                   hol ul
                                                                                                                                                                                                                                                                      =                                                                                                                                                                                                                                                                                :                   (se
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   KONJBBL OVN u Z1 PALA = 1045
                                                                                                                                                                                                                                   OHINTAVL 50104 015)M
                                                                                                                                                                                                                 onnoxýz
                                                                                                                                                                                       *05. JanaL0d Odd
                                                                                                                                    NA WArOdiBid — IZ 08                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         NATO SKA U     005 120051
                                                                                                                   Nv NOOAOVOA VÝTOdIH - 1 01                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    dd 1 SAHOODA — Od 300 JanaL0d
                                                                                                           VAONYZVNA 3300 — 3LIS JASVANÁZNÍ = ELZ 01                                                                                                                                                           =
                                                                                                                            JNTL3AS0 JNAHBA — Z17 01                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              :            E                                                   eu
                                                                                                                          NODAONAN4 VACOdA = UZ 01                             |                                                                                                           =                                                                                                                                                                                                    x                                               :            2           Varan Tým
                                                                                                                                 Jawy so3váL — 017 01                              |                                                                         -                                                                                                       i                                                                                                                                                                                Zana
                                                                                                               INAG8A OHAONORAONS VICOd/žA — 607 01                                                                          —=                                                                                                                                                                                                                                                                                        :
                                                                                                5 HODINY— JBOZA OH3ONOAOV5 V                                                           m                                                                         L (C6                             |
                                   (0 5 ods 73 Jajse4j                                            S'€ MIJA) = (NAOBA OH3MOU408YI5 VNO — 407 O1                                                                                l"                                    coč
ANVAONYG. JOVMINOKON HOPYDINOULVAT3 31                                                      Z JOVZNÝNÝM A0LS30 ZUDYN JNIVINANNY V NINAL34 — 902 01
                        (or 5 ods 3873 MBA ———                                              U DVZNYNÝM 340530 ZAOÝN JNIVINANNY V JNONALAM — SOZ O1                                                                              T 0048 OKA HUB
 1Jiazovu = i000 ODONOULBT
                     b (0'4 5 odsse                                                                     JDVZIVAÍVY 001330 (GAA JAOTYZKY — : 207 1
                                                                                                      ADYZNTYNYM JAONSY 145 JN303A 3AC
                                                                                                                                                                                                                 ovzezsvz  VOLNY
                                                                                                                                                                                                                    ftyáný SoněKBo, — 04 ANLYL0Rý5 A Osa                                                            Sly H301N0d
  JMAz004 = (30000 KODONULIBT          Jajse3) +90-
                                  3873 3                                                                        Z ona V                                                :                                               Ý          Oe Ná VH oi                                                                      Ss     Vibovs
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Vnolsvná
                                                                                                                           A00A000A VAKOd 10 01                                                                                                                                                                                              -
                                                                                                                                  oirao zasuánzznu
                     (ee máry MAOHMOSL
     anno -315 ZAÁLYAOÉSA         voe ma)
                                                — — —                                                            V400 JMA0JHL -JAANCALNOY Sn 05
                                 pezy amis — —                                                                                          Dva 201 05
     zvanonona 315 VÁNIpodn POMMOE                                                                                JMAD NBAL V 400V5 — Z£0L 05
                                     (or "as
                                  MRSN                                                                                      O0avl NANA0Z
                                                                                                                                     3 - CZ0. 05
                       prrnoozys (osBVD  ayseoj
                                                ——                                                                          004 MAJ -20 05
                                                                                                                           AHDOJd JN3NA3dZ — ZZ0L 05
                                                                                                                                                                                                                             PBNZ8ALBalsváH3NT0Apao3A Plrvaris
                                                                                                                                                                                                                                                       ON3d31SVZ
                        (Ste oujg 415 oupaj)                                                                   ON8S "VAOMYZVAd XATAHOM AADLAS — 10 05
               psnaso ohžiruší    Jodi 31018                                                                                       218080 Janis
                                  (esej
                              MIB8VM OHIO             JNA03A       770                          OLYAT90     HDAMSHANÁZNÍ     V HDINSJAVLS           WYNZAS
                                   ZS WAN
                                       (Se 133)
                                                (se 130)                                                              N3TAZ V MINOOHI [JITYAYLS — 2043
                  MB8VY OHV LAK HADA ANRAKÝZ                       <                                                       VADISJANÍ N3H3Z0d — 1014
                                                (Se L]
                  IRON OKBOIALOO JDA ANARMKEM,                      ===                                            H0Jd HIANVAVOJHdIN HYNZAS
                    MABYM OHDNALAD HROU (se)
                                        ANRIZÁÝZ                   -4-0                                                                 arts 4
           TB8VY ANNY L3H/AMNLA0 NHBZOd (ors— INA3A
                                                093]
                                                                   -2                                                                      40gP0 — BHK 0
                                     ,         (oss   'o93)                                                                                           =
   NASAZ) A4- JUJAVN JYZIN                 INAAZO04 JNAO3A                                                                                    wow
                                                (ors 093)                                                                + AMINSNUBO    * AMINOOHJ        — 1047
               AL  = HE8vNUZAV JAZIN
                                 3     JMAZ008
                                             p7 INA053             ————                                                25: ZOVANNHOM ZNSNANUG
                                                                                                                                      sí      —zá KONA                                               W                              .              :         ——                                                                                                                    :        Hnoa cena
                 : Jiady             '         E u                 m .                                                                                                                                                        =                                                                                                                                                            V1HDVS VAOLSY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  YnOISVÝ
PONBSNAZI AVZ27 = JLZ4ÝN      ZDOSAA JM4AZ003 © JNŠDBA                                               IN1L3AS0 OH3NTARAA 4N01S ANYTYDKAA — 990-6500-5                                                                                                                                                                                                                                          1
            JVK    7 JUZBYN JDOSAA MGZ00A -NBA                     ——                                            NUZASO OKJNYAKAA ANOTS AAON = £S -15
                       © 'anezeuey © ÁuJepok 9y5U2u39)                                                                       M88 JLIS JINHI3L — 951
                     (sve'onezneuey e KuJepoa oysuzuJgj                                                               Mdhéd — NOOADNOA WAFOdIBId — LOL
                                  YAOLS0 7 BÝZNÝNÝA                —————
                     (5 i "aaezneuey © Auagpon 9x35u39)                                                                                      Mud — lovd
            TYNVAOZOAOBAJNÍ VNLONOJC 7 JÝZITÝNÝÍ                                                                            INYS ZAOH3NALNOX — 100%
                   (se "anezneuey © AuJepok 2y5u3uJ9j                                                                          HIC-ON8S 1SYJ VYSLSIK
                                 YNLONOAC — AYA                    ————
                     (56 "axezgeuey © Auagpon 245u2ua9)                                                               HDOJd HDANVAVOJBd MYNZ3S                                                                                                                                                                               -                                                             |
                             AN3SNAZ — OVY       INODAOOOA         ——2———                                                                   5                                                                            |                                                     em                                                                    |                                             (5.0090 V1HDVS
                     (5 "ooezneuey © Kusepon oysuausg)                                                                                         rá                                                                                       =                        —7                                                                                      |                   <                           noisvná
                                       OVY JNOOAOOOA               —2———                                                                                                                                                                                                                                                                                     |                         ý                                                              7
                                                                                                                   nazn oruvavod mk       T m |                                                                                                                                                                         Hibil                                                                                                                                     MENABAL S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          OVN M p By56A = OdS AH        ČD NHATAO HUNIVINKOVY V a
                                     ILIS HOIDITVAYLS VON3931                                                                     HJ01d VGN3931
              „DOje0
                 jezo            zora
                                Zott              Ve
                                          "K8 MONS A3   ona ven“ = ANNE
               úszii,
nráeno     p: em
 =           szoz/90| 770, 08
                 0| ok
         ení
         Dre     ee
             poč

 NOSA          hemmm
         Pienánne                       oman
           NEMIKA
            ZKÁRS
          emo                           prs                               4
                                                                          1
                                                                               Pražskově
                                                                              E
                                                                              a


                                                                              =   =
                                                                          ři  A




                                                                                           HORA                                                  ua G0
                                                                                                       B                  bono

                                                                                                   o   «   zon   NE              -

                                                                                                  (W   ZHOVAd E       7   90PXlumu0x PYSUJUIG HSOUJAJOdS ÁARIJS £

                                                                                                                          SWS IAPOIUSEM OP USPOAAJ S OUHSEIUNOS

                                                                                                                                                     Strana 25 / 26
                                       00 jo           3                                    AHOOJd JNVAVGAdd - JOVNLIS
                                deo DSTO | OY 1BrAKA   SF) OřY                                                                    POROD        NOTPU
                                ogz:t                                                                          ASAMNAA INDVNUS




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 26 / 26
   pres om                   meant ově                                           :                                        ep) sere
ho)                           szoz/a0 | ai
                                                                                                                                  srveno neenu
                    „enedco | ZdU | oDstopzca                                  ONA         VAOMYZVAd           XEIdINOM           AAOLAA
                      ouMLNÝDY VodY | OMZ PROPET                                                                                    Ks        AATEU
   NN                       o
                             sů DOSL                                                 SOA                  Bo                 mb      ot on
                                                                                                                                   punote                                                                                                                          ET         TETA ITM
               SeSmrt
                    mu on                                              OdNueřyějend fupit0dp0Z
                                                                            app Iuepěfovd                                POMOUO ÁaNETE
                                                                                                                                ANOYTT E OT5TY
                                                                                                                                           BOT                                                                                                                   es uspet           „pat
                                                                                                                                                                                                                                                                                      pon     inu o germ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       m    au VXOARAVYTVAN,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ně    DIAVAKLS Vam
                                                                                                                                                                                                                                                                      E zěova pehvavatné v jygialan
                        ZTUŠODANCHAA                               AKTVSNY
                                                                      Baar AH
   SC                     eee noomí
   HOMY | O nomuszo
             og 00 018
                                                                   © pragnplocprons/ů
                                                                          pry topo Maa
                                                                         rota fupšnodooz                         (Sort
                                                                                                                    O0 R61 0101 prnovE
                           EZ EPOOUPOS |                                          raný                                        "FEAVNS SOUDNÍ
                     A ora ubyeroysny                                 1VeDafoKd (UjP30U8D                                            Jos0AU
    a                                                                                                                 „dB Uru 0 DO 212 * ODO
  nodbsčně unka SONONS HO
   o k                  upoe "Buj
                                           84                                                                   Té                 TG          ad
                                                                                                                                            sztaoy
                                                                                                                                                                                SIV HAdoTKoe V NOVAVÁ NORU AZ
                                                                                                                                                                                AS 0090 VŮAJVS JVATU VAOLSYIA
                                                                                                                                                                          SLY HAOTVOJ S B0KO „ASA= JU        A
                                                                                                                                                                     VADJNONYZ ZDVZTIVKN ZNLOHOAT VAFOBÍ
                                                                                                                                                                                         ©6%0 AHL 3004
                                                                                                                                                                                  $ 00540 LIHDYY 87 JHAZYSA
                                                                                                                                                           |                          Houod vý piávznynví
                                                                                                                                                                                       IDVAYLS KOHOV
                                                                                                                                                                                 RODAGDVA VATOdIY— Z4Z 0
                                                                                                                                                                                                     Was 64 Imyi5
                                                                                                                                                                           vazpě                             DEP
                                                                                                                                                                                 Onajkanvz
                                                                                                                                                                   "tt jenaL04 Dad
                                                                                                                                                                        (ODAOOVA © JAAVIS OOB JIYROCOGYN
                                                                                                                                                                                      AML HPA 34 OHT502
                                                                                                                                                                                         133 JOJA IJIVAVAS
                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               WHAKOHLSAA 17 ed I     1 VB ANO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            HT0Y A3)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               48 1 SKAGOJA = 04 390 10804 PIVAOJVDVÍ   |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               MYYAL    | i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    snu ogrvamvsA 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    org 1WAU3A W004     |
                                                                                                         JlVě - RODAODOA VEDA) — UZ 0
                                                                                                     NOE VA ZM = JULS ZASVANIZAE LE A                                                                                                   „..
                         (04                                                                                           INTUUJASA JTRAA — COL                                                                            M
Zona           pou HopoaÍDU                                    =                                                                                                                                                                                        Ašanty
                 1                                                                                                                                             s                                                                        a               DOEKT
 OIZ — POHON KARIOL                                    —                                                                                                                                                                        |                         MOS
 JR8BZOD VRKMOX NZBOJÁODOA                 31 JNAA +e—=—=
 VAZ006 < jouensov HHonůV                                                                                                                                                     a
                    [se mone
   Janaoscu © 3105 JRÁLYKŮZI0                                                                    Aezmmesnny JADYSV45 IHJOJA JAVIYJY= (82 0+                                            š
                                                                                                         ADYDNYKVY JALOHOJE VYFDOÍ JM > T870                                                 Š
                                                       -a                                                         POVADODA VACOdlěd — LE 04
                                                                                                                            abaroo provaz
                                                                                                                                                                                                 m
                                                                                                                                                                                                     M
                                                                                                          OY430 AAJOLYL- AMOMJNON SK 05                                                      1 MPA
                                                       —                                                   AAV PADL V AOOVSDnová — —CEM+ 0505                                        ZYsvý poo3kJA neraýíee
                                                                                                                                                                                                   OHŽTSYZ
                                                                                                                                                                                                            <
                                                           :                                                                            M                                                                           x
                                                               kaní                                                                                                                                                         “
                                  MUS JNVAOZOADKA      ==—0                                                                                                                                                                             -
                ozavx oeporiv asd re sn >-                                                                                                                                                                                                    x i
                                     sel
                MŮRY OHŽVNLA0 HADA ERIBIVÉÁN               mem
                   azava O7k0 HB                       one                                                                                                                                                                          |
        u Fotvnata                                     P-                                                                                                                                                                           Uri
  oprgaszí a                                           z
(agnumi A4z                                                                                                                                                                                                                     hoď]
         Ma-
             umenožonovámí      vlo                                                                                                                                                                                                       1]                                                      Sranda"10 mondrášm zanom p povois
                        +                                                                                         .                                                                                                                                                                               00 HOYA Ladná S (a vDvě VYROLSVM
                                                                                                             HDOJ4 HOSNVAYTJYA HYNZ3S                                                                                                                                                    i                                                                                            Jě        (OATUJASO       OGRVZHA OKNA
                                                                                                                                =                                                                                                                   o                                        3          A      E                                        :                     E            A2        Boinom Aotysný zár
                                                                                                    s0ozn owanvavozýé won yjno      ET
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            VYTX) TIMIHISNOX—    (S SL HBO        E                                -
                                                                                                         MH720 OGINVAVOTH JM
                                                                                                                                Epet                                                                                                    vil1                                                                                          se srefěk=A soma 0 Znova       Mhutu
                                           DH VAYLS VOH3931                                                                  HJOTd VON3031                                                                                                                                                                                                       V žeavu1   řve              034
