Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



                120. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                       infrastruktury „Obytný soubor Tuřany“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnost Domky Myslivecká,
s.r.o. a města při výstavbě veřejné infrastruktury realizované v rámci výstavby souboru bytových a
rodinných domů v lokalitě městské části Brno-Tuřany mezi ulicemi Sokolnická a Myslivecká a dohoda o
poskytnutí investičního příspěvku stavebníkem městu ve výši 13.234.400 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Tuřany“
                                mezi statutárním městem Brnem a společností Domky Myslivecká, s.r.o. se sídlem
                                Pechova 1595/5, Židenice, 615 00 Brno, IČO: 048 26 230, která tvoří přílohu č. ...
                                tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřené přílohy smlouvy jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/077. schůzi Rady města Brna dne 3. 4. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  2.4.2024 v 12:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.4.2024 v 12:28




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:31                           1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 19
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-1
Obsah materiálu                                                               2-2
Důvodová zpráva                                                               3-4
Příloha (Situace širších vztahů.pdf)                                          5-5
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci - Obytný soubor Tuřany_final RMB,   6 - 19
ZMB.pdf)




                                                                                Strana 2 / 19
                                    Důvodová zpráva
Záměrem společnosti Domky Myslivecká, s.r.o. se sídlem Pechova 1595/5, Židenice, 615 00
Brno, IČO: 048 26 230 (dále jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské části Brno-Tuřany
mezi ulicemi Sokolnická a Myslivecká stavební záměr pod názvem „Obytný soubor Tuřany“
(dále jen Stavební záměr).

Předmětem Stavebního záměru je novostavba dvou bytových domů, deseti samostatně stojících
rodinných domů a jednoho rodinného dvojdomu. Všechny stavby souboru mají pravoúhlé
půdorysy a ploché střechy. Oba bytové domy (SO 01 – A a SO 02 – B) budou mít tři nadzemní
podlaží a s atikou střechy ve výšce cca 10,5 m od úrovně přilehlého terénu.

Dopravní obsluha nového obytného souboru bude zajištěna pomocí nové páteřní komunikace
v budoucí ulici Ke Špici napojené novým sjezdem ze silnice II/380 (ulice Sokolnická).

V rámci Stavebního záměru bude vybudováno celkem 47 bytových jednotek a 33 nových
venkovních parkovacích stání.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, vodovodní řad, splaškovou kanalizační
stoku, veřejné osvětlení a sadové úpravy.

V souvislosti se Stavebním záměrem dojde pod názvem „Chodník Sokolnická“ k výstavbě
chodníků podél stávající komunikace II/380 – ulice Sokolnická (dále také jako Záměr Chodník
Sokolnická).

Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemcích, které jsou
součástí stavební návrhové plochy čistého bydlení BC s hodnotou IPP = 0,4 – 0,5. Stavební
záměr respektuje funkční regulativy ploch a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje
města.

Je tedy předkládán návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný
soubor Tuřany“ (dále jen Smlouva).

V rámci Stavebního záměru a Záměru Chodník Sokolnická bude dle DÚR a DSP – Chodník
Sokolnická vybudována následující veřejná infrastruktura, jež bude po kolaudaci převedena
do vlastnictví Města:

Záměr Chodník Sokolnická:
− SO 01 Chodníky Sokolnická
− SO D 401 – Veřejné osvětlení
Stavební záměr:
− SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy, parkování a odvodnění vsaky
− SO 09 Kanalizace splašková (veřejná)
− SO 10 Vodovod (veřejný)
− SO 12 Veřejné osvětlení (VO)
− SO 14 Terénní a sadové úpravy veřejného prostoru




                                                                                           Strana 3 / 19
Stavebník se zavazuje, že poskytne Městu finanční příspěvek ve výši 3.152.800 Kč (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti občanské vybavenosti nebo veřejné dopravní
a technické infrastruktury na území městské části Brno–Tuřany).

Výpočet příspěvku:
celková čistá podlahová plocha             Stavebního     záměru     (v m2)    podle   DÚR,
tj. 3.941 m2 x 800 Kč = 3.152.800 Kč

Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním převodem na účet Města
následovně:
a. kompenzační zálohu ve výši 20% z celkové výše Příspěvku, tj. 630.560 Kč do 90 dní ode
    dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
b. platbu ve výši 80 % z celkové výše Příspěvku, tj. 2.522.240 Kč do 90 dnů ode dne vydání
   pravomocného kolaudačního rozhodnutí nebo kolaudačního souhlasu pro Stavební záměr
   příslušným stavebnímu úřadem. Stavebník doručí Městu kopii žádosti o vydání
   kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí s potvrzením o doručení stavebnímu
   úřadu (dále Doplatek příspěvku).

Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 5 let ode dne nabytí
právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazků vyplývajících z Čl. 9 odst. 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 9.5 a 9.6 Smlouvy,
− prodlení s úhradou Příspěvku.

Přílohy Smlouvy:
Příloha č. 1: DÚR, „Obytný soubor Tuřany“;
Příloha č. 2: DÚR + DSP – Chodník Sokolnická (02/2024 UP constructions s.r.o.)
               - SO 01 Prodloužení VO
               - SO 02 Chodníky
Příloha č. 3 : DSP Chodník Sokolnická (11/2018, PRIST Brno s.r.o.);

Přílohy č. 1, 2 a 3 jsou k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční.
Materiál bude projednán na R9/077. schůzi Rady města Brna dne 3. 4. 2024.




                                                                                         Strana 4 / 19
                SO
                     02
                          -B




                                SO
                                     03
                                          - C1




                                                            SO
                 SO                                              03
                      01                                              - C2
                           -A




                                                                             SO
                                                                                  03
                                                                                       - C3




                                                 SO
                                                      05
                                                           -E




                                                                                              SO
                                                                                                   04
                                                                                                        -D




                                                                                                             SO
                                                                                                                  06
                                                                                                                       - F1.1
                                                                                                                                SO
                                                                                                                                     06
                                                                                                                                          - F1.2




                                                                                                                                                   SO
                                                                                                                                                        07
                                                                                                                                                             - G1




                                                                                                                                                                    SO
                                                                                                                                                                         07
                                                                                                                                                                              - G2




                                                                                                                                                                                     SO
                                                                                                                                                                                          07
                                                                                                                                                                                               - G3




                                                                                                                                                                                                      SO
                                                                                                                                                                                                           07
                                                                                                                                                                                                                - G4




                                                                                                                                                                                                                       SO
                                                                                                                                                                                                                            07
                                                                                                                                                                                                                                 - G5




Strana 5 / 19
                                                                                    č. smlouvy:

                  Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                                 „Obytný soubor Tuřany“

                                              Čl. 1
                                          Smluvní strany

1.1    Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       k podpisu smlouvy pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       dále také jako Město

1.2    Domky Myslivecká, s.r.o.
       se sídlem Pechova 1595/5, Židenice, 615 00 Brno
       IČO: 048 26 230
       společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod sp. zn.
       C 92122
       zastoupená jednateli Ing. Zdeňkem Kočím a Ing. arch. Tomášem Valeským
       (dále také jako Stavebník)

       Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                               Čl. 2
                                          Stavební záměr

2.1.   Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Brno–Tuřany mezi ulicemi Sokolnická
       a Myslivecká stavební záměr pod názvem „Obytný soubor Tuřany“ (dále jen Stavební
       záměr).
       Stavební záměr řeší novostavbu dvou bytových domů, deseti samostatně stojících rodinných
       domů a jednoho rodinného dvojdomu. Všechny stavby souboru mají pravoúhlé půdorysy
       a ploché střechy. Oba bytové domy (SO 01 – A a SO 02 – B) budou mít tři nadzemní podlaží
       a s atikou střechy ve výšce cca 10,5 m od úrovně přilehlého terénu.

       Dopravní obsluha nového obytného souboru bude zajištěna pomocí nové páteřní
       komunikace v budoucí ulici Ke Špici napojené novým sjezdem ze silnice II/380 (ulice
       Sokolnická).

       V rámci Stavebního záměru bude vybudováno celkem 47 bytových jednotek a 33 nových
       venkovních parkovacích stání.

2.2.   Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemcích, které
       jsou součástí stavební návrhové plochy čistého bydlení BC s hodnotou
       IPP = 0,4 – 0,5. Stavební záměr respektuje funkční regulativy ploch a je tedy v souladu
       s koncepcí územního rozvoje města.


                                         Stránka 1 z 14


                                                                                            Strana 6 / 19
                                                                                      č. smlouvy:

2.3.   V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po
       kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, vodovodní řad,
       splaškovou kanalizační stoku, veřejné osvětlení a sadové úpravy.

2.4.   Pro Stavební záměr byla zpracována společností UP constructions s.r.o., IČO: 607 24 609,
       v červnu až září 2023 dokumentace pro územní rozhodnutí (dále jen DÚR), která tvoří
       přílohu č. 1 této smlouvy.

2.5.   V souvislosti se Stavebním záměrem dojde pod názvem „Chodník Sokolnická“ k výstavbě
       chodníků podél stávající komunikace II/380 – ulice Sokolnická (dále také jako Záměr
       Chodník Sokolnická). Pro Záměr Chodník Sokolnická byla zpracována společností Ateliér
       DPK, s.r.o., IČO: 253 48 817, v 11/2018 dokumentace pro stavební povolení (dále jen DSP
       – Chodník Sokolnická), která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.


2.6.   Záměr Chodník Sokolnická vybuduje v úseku „ SO 01 Chodníky Sokolnická“ na svoje
       náklady Stavebník. Předmětem záměru je vybudování prodloužení VO podél silnice II/380
       a realizace dlážděného krytu chodníku tak, aby byla pěší komunikací propojena ulice
       Sokolnická, přes budoucí ulici ke Špici až do ulice Myslivecká.
       Chodník v ulici Myslivecká není předmětem tohoto Záměru.

                                               Čl. 3
                                      Účel a předmět smlouvy

3.1    Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
       přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru a Záměru
       Chodník Sokolnická. Předmětem této smlouvy je dále dohoda smluvních stran o poskytnutí
       investičního příspěvku na vybudování veřejné infrastruktury Městem v souladu se
       „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města
       Brna“ a další podmínky pro vzájemnou spolupráci smluvních stran v rámci realizace
       Stavebního záměru a Záměru Chodník Sokolnická. Tato smlouva bude sloužit jako podklad
       pro vydání územního rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr. Smluvní strany
       berou na vědomí, že územní rozhodnutí i stavební povolení (platné do července 2024) pro
       Záměr Chodníku Sokolnická je již vydáno.

3.2    Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
       v souladu s DÚR, DSP – Chodník Sokolnická, územním rozhodnutím, povoleními
       příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými dotčenými správními
       orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné infrastruktury a příslušnou projektovou
       dokumentací.

3.3    Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
       a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
       Stavebního záměru, Záměru Chodník Sokolnická a poskytnutí investičního příspěvku.




                                          Stránka 2 z 14


                                                                                              Strana 7 / 19
                                                                                        č. smlouvy:

                                              Čl. 4
                                      Veřejná infrastruktura

4.1   V rámci Stavebního záměru a Záměru Chodník Sokolnická bude dle DÚR a DSP – Chodník
      Sokolnická vybudována následující veřejná infrastruktura, jež bude po kolaudaci převedena
      do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek zajistí její správu, provozování
      a údržbu:

      Záměr Chodník Sokolnická:
      − SO 01 Chodníky Sokolnická
      − SO D 401 – Veřejné osvětlení
      Stavební záměr:
      − SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy, parkování a odvodnění vsaky
      − SO 09 Kanalizace splašková (veřejná)
      − SO 10 Vodovod (veřejný)
      − SO 12 Veřejné osvětlení (VO)
      − SO 14 Terénní a sadové úpravy veřejného prostoru

4.2   SO 01 Chodníky Sokolnická

      Stavební objekt SO 01          Chodníky    Sokolnická    bude   realizován   na    pozemku
      p. č. 4389 v k. ú. Tuřany.

      V rámci tohoto stavebního objektu bude v ulici Sokolnická vybudován nový chodník šířky
      2 m a délky cca 70 m a sjezdy s šířkou v rozmezí mezi 3 a 5,41 m.

      Chodník vybudovaný v rámci stavebního objektu SO 01 Chodníky Sokolnická bude
      navazovat na výstavbu chodníku budovaného v rámci stavebního objektu SO 02 Chodníky
      Sokolnická II., jehož stavebníkem je Město a společnost Brněnské komunikace, a.s.

      Stavební objekt SO 01 Chodníky Sokolnická bude předán do správy společnosti Brněnské
      komunikace, a.s. v rozsahu zpevněných ploch po linii vnějšího chodníkového obrubníku
      a štěrkového pásu za tímto obrubníkem, sloužícího k jejich odvodnění.

4.3   SO D 401 – Veřejné osvětlení

      Stavební objekt SO D 401 – Veřejné osvětlení bude realizován na pozemcích
      p. č. 488/8 a 4389 v k. ú. Tuřany

      V rámci tohoto objektu bude vybudovány celkem 4 nová světelná místa. Bude se jednat
      o stožáry JB 10 se svítidly M2a 70 W. Dále bude vybudována i chránička a kabel CYKY-
      J 4x16 v délce 170 m.

      Veřejné osvětlení bude napojeno na stávající stožár S–1072-023 v ulici Sokolnická. Na
      druhém konci se bude trasa napojovat na nové veřejné osvětlení, které bude vybudováno
      v rámci Stavebního záměru – SO 12 Veřejné osvětlení (VO).


                                         Stránka 3 z 14


                                                                                               Strana 8 / 19
                                                                                     č. smlouvy:

      Umístění SO D 401 – Veřejné osvětlení je zakresleno v situaci „SO D 401“, která tvoří
      přílohu č. 3 této smlouvy.

      Nové veřejné osvětlení vybudované v rámci stavebního objektu SO D 401 – Veřejné
      osvětlení bude převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání společnosti Technické
      sítě Brno, akciová společnost.

4.4   SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy a parkování

      Stavební objekt SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy a parkování bude
      realizován na pozemcích p. č. 4624, 4625, 4626, 4627, 4628, 4629 a 4389 v k. ú. Tuřany.
      V rámci tohoto stavebního objektu bude vybudována nová komunikace, zpevněné
      plochy, parkovací stání včetně odvodnění vsakem.
      Páteřní komunikace je zpočátku navržena v šířce 5,50 m – za příčným prahem jsou navrženy
      oboustranné kusé větve (A.1 a A.2), podél nichž budou vytvořena parkovací stání. Za těmito
      odbočkami je páteřní komunikace plynule zúžena na šířku 3,50 m. Páteřní komunikace je
      navržena v délce 312,89 m a v tomto staničení je ukončena kuse. Na trase páteřní
      komunikace jsou navrženy ve vzdálenostech cca 50 m výhybny šířky 5,50 m pro umožnění
      míjení protijedoucích vozidel a další 2 odbočky (větve A.3 a A.4), na kterých budou
      vytvořena další parkovací stání.

      Podrobný popis SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy a parkování je uveden
      v technické zprávě dopravního řešení č. D.8.01 a v souhrnné technické zprávě, které jsou
      součástí DÚR.

      Umístění SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy a parkování je zakresleno
      v situaci č. D.8.02 „SITUACE DOPRAVNÍ“, která je součástí DÚR.
      Stavební objekt SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy a parkování bude
      včetně pozemků převeden do vlastnictví Města a předán do správy Městské části Brno–
      Tuřany v rozsahu dle situace č. C.5 „Situační výkres vymezení stavebních pozemků a jejich
      vlastnictví“, která je součástí DÚR.

4.5   SO 09 Kanalizace splašková (veřejná)

      Stavební objekt SO 09 Kanalizace splašková (veřejná) bude realizován na pozemcích
      p. č. 333 a 4626 v k. ú. Tuřany.

      V rámci tohoto objektu bude vybudována nová stoka kanalizace splaškové pro veřejnou
      potřebu. Systém odkanalizování bude kombinovat gravitační stoku s výtlakem.
      V nově navrhované ulici Ke Špici bude vybudována gravitační stoka DN 300 KAM délky
      297,73 m. Trasa stoky povede ulicí Ke Špici od šachty ŠS.10 a bude přes havarijní
      akumulační nádrž (AN.1) ústit do čerpací stanice se separací pevných látek (ČS.1).
      Odtud bude pokračovat výtlak z tvárné litiny DN 100 délky 89,24 m v ulici Myslivecká do
      až poslední gravitační šachty v této ulici (ŠSv.1).




                                        Stránka 4 z 14


                                                                                             Strana 9 / 19
                                                                                       č. smlouvy:

      Podrobný popis SO 09 Kanalizace splašková (veřejná) je uveden v technické zprávě
      č. 01 (část projektu D.9.1.1 Splašková kanalizace) a v souhrnné technické zprávě, které jsou
      součástí DÚR.

      Umístění SO 09 Kanalizace splašková (veřejná) je zakresleno v situacích č. 05 „SITUACE
      – GRAVITAČNÍ STOKA“ a č. 06 „SITUACE – VÝTLAK“, které jsou součástí DÚR.

      Stavební objekt SO 09 Kanalizace splašková (veřejná) bude převeden do vlastnictví Města
      a předán do provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.

4.6   SO 10 Vodovod (veřejný)

      Stavební objekt SO 10 Vodovod (veřejný) bude realizován na pozemcích p. č. 4389, 4626
      a 333 v k. ú. Tuřany.

      V rámci tohoto objektu bude vybudován nový vodovodní řad pro veřejnou potřebu DN 100
      z litinových trub v celkové délce 441,37 m. Vodovodní řad bude napojen na stávající
      vodovodní řad pro veřejnou potřebu DN 100 v ulici Sokolnická v místě stávajícího hydrantu
      (uzel č. 13-1776) na stávající vodovodní řad pro veřejnou potřebu DN 100 v ulici
      Myslivecká (uzel č. 13-1544).
      Nový vodovodní řad pro veřejnou potřebu budou tvořit tři větve – A, B a C:

      − Větev A délky 78,18 m povede pod chodníkem podél ulice Sokolnická a bude navazovat
        na charakter trasy stávajícího vodovodu v této ulici.
      − Větev B délky 312,93 m povede pod nově projektovanou komunikací v nové ulici Ke
        Špici a bude kopírovat její trasu.
      − Větev C délky 50,26 m povede po okraji ulice Myslivecká, přičemž poslední úsek bude
        umístěn v nezpevněné krajnici.

      Podrobný popis SO 10 Vodovod (veřejný) je uveden v technické zprávě č. 01 (část projektu
      D.10.1 Veřejný vodovod) a v souhrnné technické zprávě, které jsou součástí DÚR.

      Umístění SO 10 Vodovod (veřejný) je zakresleno v situacích č. 09 „SITUACE – VĚTEV
      A“, č. 10 „SITUACE – VĚTEV B“ a č. 11 „SITUACE – VĚTEV C“ (část projektu
      D.10.1 Veřejný vodovod), které jsou součástí DÚR.

      Stavební objekt SO 10 Vodovod (veřejný) bude převeden do vlastnictví Města a předán do
      provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.

4.7   SO 12 Veřejné osvětlení (VO)

      Stavební objekt SO 12 Veřejné osvětlení (VO) bude realizován na pozemcích p. č. 4389,
      4623, 4624, 4625, 4626, 4627, 4628 v k. ú. Staré Brno.



                                         Stránka 5 z 14


                                                                                              Strana 10 / 19
                                                                                       č. smlouvy:

      V rámci tohoto objektu bude vybudováno celkem 17 nových světelných míst (3x stožár
      JB-8 - reklamní, 1x stožár JB-8 a 13x stožár SB 5).
      Na osvětlení parkoviště u ulice Sokolnická budou vybudovány dvě lampy typu Guide-S-
      25W-3070-A5-BLS. Uprostřed ulice bude nad parkovištěm umístěna lampa typu Guide-S-
      30W-3070-A5-BLS a na parkovišti u ulice Myslivecká bude umístěna jedna lampa typu
      Guide-S-30W-3070-A5-BLS. V nové ulici mezi rodinnými domy a mezi parkovišti bude
      vybudováno 13 stožárů s lampou typu Guide-XS-15W-3070-A1.

      Podrobný popis SO 12 Veřejné osvětlení (VO) je uveden v technické zprávě „SO 12, D.12
      – Rozvod veřejného osvětlení“, která je součástí DÚR.
      Umístění SO 12 Veřejné osvětlení (VO) je zakresleno v situaci č. 01 „SITUAČNÍ
      VÝKRES“ (část projektu D.12 Rozvod veřejného osvětlení), která je součástí DÚR.

      Nové veřejné osvětlení vybudované v rámci stavebního objektu SO 12 Veřejné osvětlení
      (VO) bude převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání společnosti Technické sítě
      Brno, akciová společnost. K převodu veřejného osvětlení vybudovaného v rámci tohoto
      stavebního objektu do vlastnictví Města dojde až po vybudování veřejného osvětlení v rámci
      Záměru Chodník Sokolnická.

4.8   SO 14 Terénní a sadové úpravy veřejného prostoru

      Stavební objekt SO 14 Terénní a sadové úpravy veřejného prostoru bude realizován na
      pozemcích p. č. 4623, 4624, 4625, 4626 a 4627 v k. ú. Tuřany.

      V rámci tohoto stavebního objektu dojde k realizaci veřejných zelených ploch, které budou
      sloužit jako veřejné prostranství.

      Podrobné řešení SO 14 Terénní a sadové úpravy veřejného prostoru bude uvedeno v dalším
      stupni projektové dokumentace pro Stavební záměr.
      Umístění SO 14 Terénní a sadové úpravy veřejného prostoru je zakresleno v situaci
      č. C.3 „Koordinační situační výkres“, která je součástí DÚR.

      Příslušné části pozemků, jejichž součástí budou veřejné zelené plochy, budou převedeny do
      vlastnictví Města a předány do správy Městské části Brno–Tuřany v rozsahu dle situace
      č. C.5 „Situační výkres vymezení stavebních pozemků a jejich vlastnictví“, která je součástí
      DÚR.
      Správa pozemků bude zajištěna v souladu s obecně závaznou vyhláškou Statutárního města
      Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších obecně závazných
      vyhlášek.




                                         Stránka 6 z 14


                                                                                              Strana 11 / 19
                                                                                        č. smlouvy:

                                                Čl. 5
                                        Investiční příspěvek

5.1   Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu finanční příspěvek ve výši
      3.152.800 Kč (slovy: tři miliony sto padesát dva tisíc osm set korun českých), který bude
      Městem použit v oblasti občanské vybavenosti nebo veřejné dopravní a technické
      infrastruktury na území městské části Brno–Tuřany (dále jen Příspěvek).

5.2   Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
      veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
      Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
      celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR,
      tj. 3.941 m2 x 800 Kč.

5.3   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
      Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy), a to následovně:
       a. kompenzační zálohu ve výši 20% z celkové výše Příspěvku, tj. 630.560 Kč do 90 dní
          ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
      b. platbu ve výši 80 % z celkové výše Příspěvku, tj. 2.522.240 Kč do 90 dnů ode dne
         vydání pravomocného kolaudačního rozhodnutí nebo kolaudačního souhlasu pro
         Stavební záměr příslušným stavebnímu úřadem. Stavebník doručí Městu kopii žádosti
         o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí s potvrzením
         o doručení stavebnímu úřadu (dále Doplatek příspěvku).

      V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
      hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít
      s Městem dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto
      upřesněné výše Příspěvku Městu ve sjednaném termínu doplatit.

      V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
      hodnota čisté podlahové plochy menší než dle DÚR, zavazuje se Město se Stavebníkem
      uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto
      upřesněné výše Příspěvku Stavebníkovi ve sjednaném termínu vrátit.

5.4   Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
      v souladu s ustanovením Zásad.

5.5   Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
      Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
      záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
      Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
      infrastruktury Města sjednané v této smlouvě. V případě, že Stavebník nebude realizovat
      svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město má
      v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty
      Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené
                                          Stránka 7 z 14


                                                                                               Strana 12 / 19
                                                                                      č. smlouvy:

      s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy
      uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová dokumentace pro realizaci veřejné
      infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených
      nákladů započítána jako neúročená.

                                          Čl. 6
            Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou

6.1   Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích p. č. 333,
      488/8, 4389 (pozemky ve vlastnictví Města), p. č. 4623, 4624, 4625, 4626, 4627, 4628
      a 4629 (pozemky ve vlastnictví Stavebníka) vše v k. ú. Tuřany.

                                             Čl. 7
                                Financování veřejné infrastruktury

7.1   Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
      Stavebník na své náklady.

7.2   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
      Stavebního záměru.
                                              Čl. 8
                         Zahájení a ukončení výstavby infrastruktury

8.1   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru nejpozději do dvou let ode dne
      nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.2   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do pěti let ode dne
      nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.3   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty Stavebního záměru.

                                            Čl. 9
                       Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

9.1   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 01 Chodníky Sokolnická
      a SO 08 Dopravní řešení komunikace, zpevněné plochy a parkování doručit Městu písemnou
      žádost o převod vlastnického práva k těmto stavebním objektům, a to včetně částí pozemků
      dotčených těmito stavebními objekty, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví
      Města. Převod bude realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb do
      vlastnictví Města. Stavebník i Město se zavazují uzavřít tuto kupní smlouvu nejpozději do
      2 let od podání žádosti o převod vlastnického práva k těmto stavebním objektům, a to včetně
      částí pozemků dotčených těmito stavebními objekty uvedené v tomto odstavci a Město se
      zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedené stavební objekty, vč. dotčených částí

                                         Stránka 8 z 14


                                                                                              Strana 13 / 19
                                                                                     č. smlouvy:

      pozemků, částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH. Stavebník se zavazuje na své náklady
      zpracovat geometrický plán skutečného zaměření těchto stavebních objektů, resp. pozemků
      pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje
      zajistit do doby převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví Města, na své náklady
      jejich správu a údržbu.

9.2   Stavebník se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dnů před podáním žádosti
      o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí, doručit Městu žádost
      o uzavření kupní smlouvy, jejímž předmětem bude závazek Stavebníka převést na Město
      vlastnické právo ke stavebním objektům SO 09 Kanalizace splašková (veřejná)
      a SO 10 Vodovod (veřejný) a závazek Města zaplatit Stavebníkovi 1.000 Kč vč. DPH za
      každý stavební objekt. Kupní smlouva bude ze strany Města podepsána 45 dnů po nabytí
      právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
      pro tyto stavební objekty.

9.3   Stavebník se zavazuje současně s podáním žádosti o převod stavebních objektů dle odst.
      9.1 tohoto článku doručit Městu žádost o uzavření smlouvy, jejímž předmětem bude závazek
      Stavebníka převést na Město vlastnické právo k novému veřejnému osvětlení
      vybudovanému v rámci stavebních objektů SO D 401 – Veřejné osvětlení a SO 12 Veřejné
      osvětlení (VO) a závazek Města zaplatit Stavebníkovi 1.000 Kč včetně DPH. Stavební
      objekt SO 12 Veřejné osvětlení (VO) však nebude převeden do vlastnictví Města dříve, než
      dojde k jeho propojení se stavebním objektem SO D 401 – Veřejné osvětlení.

9.4   V případě, že se v době převodu stavebních objektů SO 09 Kanalizace splašková (veřejná),
      SO 10 Vodovod (veřejný), SO D 401 – Veřejné osvětlení a SO 12 Veřejné osvětlení (VO)
      budou tyto stavební objekty nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Stavebník
      povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
      provozovatelem a obstaravatelem těchto stavebních objektů a vlastníkem pozemku.
      Stavebník se zavazuje na své náklady zajistit vyhotovení geometrického plánu pro vymezení
      rozsahu věcného břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušným katastrálním
      úřadem.
      V případě požadavku třetí osoby na úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se zavazuje
      Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem pozemku
      za zřízení služebnosti. Stavebník se zavazuje, že do doby převodu stavebních objektů SO 09
      Kanalizace splašková (veřejná), SO 10 Vodovod (veřejný) a SO 12 Veřejné osvětlení (VO),
      zajistí na své náklady jejich provoz, správu a údržbu.

9.5   Pokud nebude technická infrastruktura uvedená v Čl. 9 odst. 9.2. a 9.3. této smlouvy
      převedena z jakéhokoliv důvodu do vlastnictví Města, zavazuje se Stavebník uzavřít
      s Městem nejpozději do 2 let od vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního
      rozhodnutí pro tuto technickou infrastrukturu smlouvy o zřízení služebnosti ve prospěch
      Stavebníka k pozemkům ve vlastnictví Města dle „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení
      služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví statutárního města Brna dotčeným
      stavbami inženýrských sítí“. Za tím účelem zajistí Stavebník na svůj náklad zpracování

                                         Stránka 9 z 14


                                                                                             Strana 14 / 19
                                                                                        č. smlouvy:

       potřebného počtu geometrického plánu pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části
       pozemku a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.

9.6    V případě, že stavební objekty SO 09 Kanalizace splašková (veřejná) a SO 10 Vodovod
       (veřejný) nebudou převedeny do vlastnictví Města, se Stavebník zavazuje uzavřít s Městem
       nejpozději do 6 měsíců po vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí
       dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu
       dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
       potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

9.7    Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 9 odst. 9.1, 9.2 a 9.3 této
       smlouvy do svého vlastnictví a zajistit její správu, provoz a údržbu za těchto podmínek:
       − předmětná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
          a povoleními příslušných správních orgánů;
       − bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury;
       − budou převedeny pozemky, resp. části pozemků, pod stavebními objekty popsanými
          v Čl. 9. odst. 9.1, 9.2 a 9.3 této smlouvy;
          budou uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města, provozovatele
          a obstaravatele technické infrastruktury dle odst. 9.4 této smlouvy.

9.8    Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
       zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
       a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob, případně
       okamžikem převodu dojde k zániku takového zatížení.

9.9    Smluvní strany shodně prohlašují, že stavební objekty veřejné infrastruktury uvedené
       v odst. 9.1 až 9.3 této smlouvy budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu,
       aby tyto mohly být užívány občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně
       dohodly, že v souvislosti s výstavbou, převodem a správou stavebních objektů veřejné
       infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto
       smlouvou či zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet
       jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných
       touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu
       i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                                               Čl. 10
                              Další práva a povinnosti smluvních stran

10.1   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

                                          Stránka 10 z 14


                                                                                                Strana 15 / 19
                                                                                        č. smlouvy:

10.2   Stavebník se zavazuje informovat Město a předkládat Městu ( prostřednictvím Odboru
       investičního Magistrátu města Brna – dále jen „OI MMB“) vydaná rozhodnutí týkající se
       výstavby nejpozději do 30 dní od vydání pravomocných rozhodnutí a na písemné vyžádání
       poskytnout Městu zprávy o průběhu výstavby kdykoli. Stavebník bude doručovat veškerá
       oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční,
       Kounicova 67, 601 67 Brno.

10.3   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník.

10.4   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

10.5   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9 této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
       provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.

10.6   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. To neplatí, bude-li Stavebník postupovat na třetí
       osobu práva a závazky z této smlouvy spolu s právy a povinnostmi vyplývajícími pro něj
       z územního rozhodnutí či stavebního povolení. V takovém případě může postoupení provést
       bez souhlasu Města. Stavebník se však zavazuje oznámit Městu svůj případný záměr převést
       svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního povolení na
       jinou osobu a dále předložit Městu znění ustanovení, kterým v takovém případě postupuje
       práva a závazky z této smlouvy. Stavebník je povinen při převodu těchto svých práv
       a povinností nabyvatele zavázat i k právům a povinnostem z této smlouvy. Nesplní-li
       Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících
       se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí
       osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

10.7   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

10.8   Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
       nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
       životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na



                                          Stránka 11 z 14


                                                                                                Strana 16 / 19
                                                                                          č. smlouvy:

       přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
       odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                                  Čl. 11
                                                 Sankce

11.1   Pokud Stavebník poruší vlastním zaviněním svůj závazek dokončit výstavbu veřejné
       infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této
       smlouvy a v souladu s povoleními příslušných správních orgánů, DÚR, Městskými
       standardy, obecně závaznými předpisy, a dle podmínek stanovených dotčenými správními
       orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu
       smluvní pokutu ve výši 200.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní
       pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.2   Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit správu a údržbu veřejné dopravní
       infrastruktury, do doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města
       takový stav neodstraní v dodatečně stanovené lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní
       pokutu ve výši 150.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30
       dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu
       smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit správu a údržbu
       veřejné dopravní infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění
       stavu přes písemnou výzvu v dodatečně stanovené lhůtě je stanovena za každé takové
       porušení povinnosti, tedy opakovaně. Současně v případě, že Stavebník poruší závazek
       zajistit správu a údržbu veřejné dopravní infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní
       úvahy zajistit její správu a údržbu, a to na náklady Stavebníka. Ustanovení tohoto odstavce
       platí pouze po dobu běhu lhůt pro převod vlastnictví infrastruktury do vlastnictví Města. Po
       uplynutí těchto lhůt již nelze sankce dle tohoto odstavce ukládat.

11.3   Pokud Stavebník poruší závazky vyplývající z Čl. 9 odst. 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 9.5 a 9.6 a i přes
       písemnou výzvu Města nezjedná nápravu ani v dodatečně stanovené lhůtě, je povinen
       zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za každý případ porušení povinnosti
       jednotlivě. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za porušení závazku
       Stavebníka při nezjednání nápravy přes písemnou výzvu v dodatečně stanovené lhůtě, je
       stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně, nejvýše však 500 000,- Kč

11.4   V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky dle Čl. 5 je Stavebník povinen zaplatit
       Městu smluvní pokutu ve výši 0,05 % z dlužné částky za každý započatý den prodlení.

11.5   Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
       Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
       smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu
       nahradit.




                                           Stránka 12 z 14


                                                                                                  Strana 17 / 19
                                                                                        č. smlouvy:

11.6   Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
       souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
       povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.

                                               Čl. 12
                                        Závěrečná ustanovení

12.1   Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
       zákoník, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory
       na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
       Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021. Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem
       „Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“
       a souhlasí s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy jsou podřízena těmto zásadám.

12.2   Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
       formou písemných dodatků.

12.3   Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
       záměr a bylo-li již vydáno územní rozhodnutí, bude Stavebníkem sděleno příslušnému
       stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru.

12.4   V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
       neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
       zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
       platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
       ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

12.5   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
       jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.6   Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
       tuto smlouvu jako druhá.

12.7   Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
       zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
       těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem
       uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění
       v registru smluv Město a neučiní-li tak, je oprávněn tak učinit Stavebník.

12.8   Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.




                                          Stránka 13 z 14


                                                                                                Strana 18 / 19
                                                                                                                              č. smlouvy:

12.9   Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy žadateli dle tohoto zákona.

12.10 Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
      Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

12.11 Přílohy smlouvy tvoří:

       Příloha č. 1:  DÚR, „Obytný soubor Tuřany“;
       Příloha č. 2:  DÚR + DSP – Chodník Sokolnická (02/2024 UP constructions s.r.o.)
                      - SO 01 Prodloužení VO
                      - SO 02 Chodníky
       Příloha č. 3 : DSP Chodník Sokolnická (11/2018, PRIST Brno s.r.o.).

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání ……….. konaném
dne ……………. .

       Statutární město Brno                                                    Domky Myslivecká, s.r.o.

       V Brně dne .................................                             V Brně dne .................................



       ....................................................                     ...................................................
             Ing. Tomáš Pivec, MBA                                                         Ing. Zdeněk Kočí
          vedoucí Odboru investičního                                                     jednatel společnosti
               Magistrátu města Brna                                                 Domky Myslivecká, s.r.o.




                                                              Stránka 14 z 14


                                                                                                                                      Strana 19 / 19
