Umělecká díla zkrášlí protipovodňové stěny na Svratce, soutěž o první už je otevřená - Tiskový servis
Umělecká díla zkrášlí protipovodňové stěny na Svratce, soutěž o první už je otevřená - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Kultura & kreativní odvětví
Umělecká díla zkrášlí protipovodňové stěny na Svratce, soutěž o první už je otevřená
Umělecká díla zkrášlí protipovodňové stěny na Svratce, soutěž o první už je otevřená
07. července 2025
2 minuty čtení
Klára Opálková
Přispět ke kreativitě městského prostoru, zatraktivnit jej a oživit i odradit od vandalismu. To by měla přinést umělecká díla na protipovodňových stěnách na řece Svratce v oblasti Bakalova nábřeží, Poříčí u Fakulty architektury VUT a Táborského nábřeží.
První umělecké dílo na Bakalově nábřeží by mělo být hotové do konce roku 2025. Foto: Marieta Musálková z KAM
Betonové stěny na protipovodňových opatřeních na řece Svratce se dočkají uměleckého zkrášlení. Foto: Marieta Musálková z KAM
Návrhy na umělecké ztvárnění protipovodňové stěny na Bakalově nábřeží viditelné od Winning Group Areny v délce 345 metrů mohou výtvarníci a výtvarnice do soutěže podávat do 25. srpna 2025. Porota by měla zasednout v první polovině září a navrhnout vítěze. Všechny návrhy pak lidé uvidí na výstavě a v elektronickém katalogu. Umělecké dílo za 1,5 milionu korun včetně 250 tisíc korun pro autora by mělo být zhotovené do konce roku. Více informací k soutěži najdete
zde
.
Výtvarná díla zpestří i další dva úseky protipovodňových stěn. První, viditelný z Kamenného mostu a Táborského nábřeží, je dlouhý 754 metrů a táhne se na Poříčí od Fakulty architektury VUT proti proudu k ulici Bauerova. Na výtvarném provedení se budou podílet studenti a studentky Fakulty architektury a Fakulty výtvarných umění VUT. Druhý úsek o 269 metrech bude na Táborského nábřeží viditelný od Autocentra ROS. O jeho podobu se postará Dům umění města Brna.
Aktuálně město začíná přebírat stavbu a vyřizovat povolení, aby sem oficiálně mohla i veřejnost. Je možné, že se budou provádět dílčí úpravy na základě zjištěných reklamací, požadavků policie nebo stavebního úřadu kvůli kolaudaci. To je u takto rozsáhlých staveb běžné. O dalších aktualitách a datu otevření vás budeme informovat.
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Strategické projekty
99
Související
Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová, náplavka se otevřela lidem
18. července 2025
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
15. září 2026
BM 09/2026
Kultura & kreativní odvětví
Poslechněte si u milosrdných, jak zní podzim
Dny umění nevidomých zvou 22. září na koncert Hudební barvy podzimu.
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.