Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03
                       konaného dne 13. 12. 2022

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  16.1.2023 v 12:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  16.1.2023 v 11:07




Sestava vytvořena 16.1.2023 v 12:12               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 17
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-1
Obsah materiálu                                            2-2
Příloha (Zprava-ZMB-03.pdf)                               3 - 14
Příloha (priloha c. 1_9 tipu pro usporu energie.pdf)     15 - 15
Příloha (priloha c. 2_opatreni pro usporu energii.pdf)   16 - 17




                                                             Strana 2 / 17
                                           Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/03 konaného dne 13. prosince 2022
_________________________________________________________________________________
Mgr. Jasna Flamiková:
A já děkuju za slovo, i když nevím, jestli nebudu za chvíli zase vypnutá. Ale já bych se chtěla věnovat
žádosti, kterou jsme dostali od spolku Sousedé Lužánek a která se týká záměru novostavby bytového
domu na Lidické 77. Podle mých informací se tomu má věnovat rada města a já nechci mluvit k záměru,
jako takovému, protože máte určitě k dispozici i připomínky a vyjádření městské části Brno-střed, která
kromě jiného požadovala zachování 2 vzrostlých, hodnotných a perspektivních stromů, které chce
investor pokácet. Ale chtěla bych něco říct víc tadyktěm stromům, protože to nejsou jen tak nějaké, jako
velké stromy, to jsou skutečně stromy mimořádné hodnoty. Jsou to jedny z největších stromů v Brně.
Obvod kmene jednoho z těch stromů je přes 4 m, 430 cm, u toho druhého to je 470 cm. Výška těch
stromů je 35 m. A dále tam je mohutný, 5kmenný javor kmen. Vždycky, když se jedná o kácení tak
velkých stromů, tak si vzpomenu na jednání se zahradními architekty, když jsme projednávali
revitalizace parků, a když nám říkali, že tak velké stromy už nám v Brně prostě nevyrostou. Tak jak se
zhoršují ty podmínky ve městě pro nás, ať už se jedná o znečištěné ovzduší, nebo narůstající vlny veder
v létě, které vlastně ohrožuje i nás lidi, tak stejně tak to ohrožuje ty stromy. A my sice dneska investujeme
spoustu peněz do toho, abysme těm stromům vytvořili jako dobré podmínky, vytváříme různé systémy,
ale přesto se může stát, že ty stromy, že to nebude stačit. Protože cihly poskládáme jednu na druhou,
ale ty stromy jsou živé organismy a může se stát, že přes to všechno prostě takové stromy už nám tady
opravdu nevyrostou. A zatímco my investujeme peníze a hledáme cesty k tomu, abysme město v létě
ochladili, tak teploty téměř každé léto dosáhnou nového rekordu. A s tím je spojená samozřejmě
i zvýšená úmrtnost ve vlnách veder, o které se zatím bohužel příliš nemluví. A já si proto myslím, že
město by mělo udělat všechno pro to, aby zabránilo, nebo, kácení tadytěhle stromů. Protože kdyby
neudělalo všechno, co může, tak by šlo proti vlastním zájmům a zájmům vlastních obyvatel. Pokud
vyjdu z metodiky ochrany, ochrany přírody a krajiny, doporučenou Ministerstvem životního prostředí,
tak hodnota 1 tohoto stromu se pohybuje kolem 1.000.000 Kč. Vzhledem k tomu, že se jedná o 3 takové
stromy, tak hodnota těchto stromů, podle této metodiky, bude tak 2,5-3.000.000 Kč. K tomu je potřeba
připočítat benefity, kterou tyto stromy městu přináší. Pokud řešíme klimatickou změnu, tak nemáme
moc možností, jak ochladit ulice. Ty stromy jsou v podstatě naším největším pomocníkem. A ty stromy
slouží jako klimatizace. A když vypočítám jenom chladící efekt těch stromů, tak jejich chladící výkon
vychází na 54 MWh za rok. A když to přepočítám na cenu za energie, tak to představuje benefit
500.000 Kč ročně, jenom na tom chladícím efektu, který nám tyto stromy přináší. A to nepočítám další
benefity, jako je zachytávání prachu a podobně. To kácení se odůvodňuje dostatečnou finanční
náhradou v podobě výsadby 70 malokorunných kultivarů a uložením 5leté údržby. Přitom se vůbec
nezohlednilo, že prakticky všechny tyto stromy mají být vysázeny na konstrukci, na ostrůvcích substrátu,
což je, z odborného hlediska, zcela nedostatečné. Kromě toho, že jsou doživotně závislé na umělé
závlaze, to znamená, že nikdy, ale opravdu nikdy nedosáhnou stromy takového stavu, aby byly alespoň
částečnou náhradou těch stromů, které tam nyní rostou. Můžete si to představit tak, jako kdybyste chtěli
vypěstovat velký strom v malém květináči. To prostě nevypěstujete. Takže ty předkládané vizualizace,
se vzrostlou zelení, jsou za uvedených podmínek nereálné, ba přímo lživé. Vážená paní primátorko,
vážení náměstci a členové rady, chtěla bych Vás proto požádat i poprosit, abyste se přihlásili
do správního řízení a abyste udělali všechny kroky, které můžete udělat, k tomu, abyste zabránili kácení
tadytěchto stromů.


Odpověď Mgr. Jaroslava Suchého, náměstka primátorky:
Reaguji na Vaše vystoupení při jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03 dne 13. prosince 2022.
Pro účely stavebního záměru „Bytový dům Lidická 77, Veveří, 602 00 Brno-střed, p. č. 1144, 1145,
k. ú. Veveří“, povolovaného pro účely společného územního a stavebního řízení, bylo vydáno




                                                                                                         Strana 3 / 17
dne 19. 1. 2022 závazné souhlasné stanovisko č. j. MCBS/2022/0009401/SEVD ke kácení dřevin
(2 ks platanu javorolistého a 1 ks javoru klen) v souladu s ustanovením § 8 odst. 6 zákona
č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, v platném znění, příslušným orgánem ochrany přírody,
tj. ÚMČ města Brna, Brno-střed, Měnínská 4, 601 92 Brno (dále jen „OOP Brno-střed“).
Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna (dále jen „OŽP MMB“), jako nadřízený orgán, si
od OOP Brno-střed předmětné závazné stanovisko vyžádal, aby posoudil jeho zákonnost.
Podle § 149 odst. 8 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění (dále jen „správní řád“), lze
„nezákonné závazné stanovisko … zrušit nebo změnit v přezkumném řízení, k němuž je příslušný
nadřízený správní orgán správního orgánu, který vydal závazné stanovisko. Přezkumné řízení lze
zahájit do 1 roku od právní moci rozhodnutí, které bylo závazným stanoviskem podmíněno; závazné
stanovisko nelze v přezkumném řízení zrušit nebo změnit po uplynutí 15 měsíců od právní moci
rozhodnutí, které bylo závazným stanoviskem podmíněno. Jestliže správní orgán při své úřední činnosti
zjistí, že jiný správní orgán učinil nezákonné závazné stanovisko, dá podnět správnímu orgánu
příslušnému k přezkumnému řízení a vyčká jeho rozhodnutí.“ Podle ust. § 95 odst. 1 správního řádu
upravující přezkumné řízení, které se použije přiměřeně i na přezkum závazných stanovisek, „Správní
orgán nadřízený správnímu orgánu, který rozhodnutí vydal, zahájí z moci úřední přezkumné řízení,
jestliže po předběžném posouzení věci dojde k závěru, že lze mít důvodně za to, že rozhodnutí bylo
vydáno v rozporu s právními předpisy.“ OŽP MMB došel v rámci předběžného posouzení k závěru, že
předmětné závazné stanovisko neobsahuje esenciální náležitost, a to porovnání obou vzájemně
kolidujících zájmů, v daném případě zájmu na zachování funkčního a estetického významu dřevin,
a na druhé straně zájmu na provedení výstavby bytového domu. OOP Brno-střed bez dalšího považoval
danou stavbu za závažný důvod ke kácení, aniž by zhodnotil pozitivní a negativní dopady stavby
na lokalitu (zajištění bytových potřeb obyvatel, nárůst dopravního zatížení lokality, poskytování služeb
občanské vybavenosti atp.), a tento zájem na provedení stavby OOP Brno-střed následně nepoměřil
s konkurujícím veřejným zájmem na zachování dřevin. Tato absence zakládá nepřezkoumatelnost
daného závazného stanoviska, a tím i jeho nezákonnost. OŽP MMB tedy zahájí přezkumné řízení
a následně, bez zbytečného odkladu, vydá rozhodnutí ve zkráceném přezkumném řízení, kterým bude
předmětné závazné stanovisko zrušeno, aby OOP Brno-střed náležitě vyhodnocený funkční a estetický
význam daných dřevin poměřil s náležitě zhodnoceným konkurujícím zájmem na provedení dané
stavby, kdy kácení může být povoleno pouze tehdy, kdy zájem na provedení stavby převáží nad zájmem
na zachování dřevin. Dle našich zjištění společné povolení stavebního úřadu ještě nebylo vydáno,
a proto nebude zasaženo do žádných nabytých práv investora, protože závazné stanovisko samo
o sobě nemá právní účinky.
Proti nově vydanému závaznému stanovisku nebude možnost se samostatně odvolat.
Opravné prostředky lze proti němu uplatnit pouze v režimu ustanovení § 149 odst. 7, 8 a 9
zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění.
Účastníci řízení mohou podat odvolání až vůči rozhodnutí příslušného stavebního úřadu podmíněného
daným závazným stanoviskem ve věci kácení dřevin. V odvolání lze vedle nezákonnosti namítat
i nesprávnost správního uvážení orgánu ochrany přírody, pokud by v zákonných mezích správního
uvážení a na základě judikaturou požadovaných postupů (rozsudky NSS č. j. 3 As 59/2020–68,
5 As 19/2011-96, 3 As 94/2013-45, 4 As 10/2007–109, 4 as 20/2008-84) OOP Brno-střed dovodil, že
zájem na provedení stavby převyšuje zájem na zachování dřevin. Jestliže odvolání směřuje proti obsahu
závazného stanoviska, vyžádá odvolací správní orgán potvrzení nebo změnu závazného stanoviska
od správního orgánu nadřízeného správnímu orgánu příslušnému k vydání závazného stanoviska, tedy
v daném případě OŽP MMB.
OŽP MMB doplňuje, že statutární město Brno, jako účastník společného územního a stavebního řízení,
může případně využít ke změně závazného stanoviska ve věci povolení kácení dřevin, pokud by
OOP Brno-střed v rámci nového závazného stanoviska povolil kácení předmětných dřevin a statutární
město Brno by jako účastník řízení nesouhlasilo se zde obsaženým správním uvážením
OOP Brno-střed, řádných opravných prostředků dle správního řádu.




                                                                                                    Strana 4 / 17
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A teď se jenom zeptám, jestli je někdo další, kdo se chce přihlásit do interpelací? A vzhledem
k tomu, že vidím 2 přihlášené, tak Vám všem popřeji dobrou chuť a potkáme se 14:30.


Pokračování po přestávce


Ing. Jana Drápalová:
A abyste nebyli zklamaní, tak nepřihlásila jsem se pouze s tím, že jsem Vám chtěla popřát krásné
Vánoce, ale to určitě také, protože zároveň se musím omluvit, ze zdravotních důvodů, z toho dnešního
večerního setkání, ale přesto bych tady chtěla mít 3 nějaké věcné poznámky a dotazy. Jenom první je
taková, spíš úsměvná. Při studování materiálů jsem zjistila, že ochrana osobních údajů, která se tam,
zejména na těch materiálech, které se zveřejňují na internetových stránkách, projevuje začerňováním
jmen, tak má taková nějaká, zajímavá pravidla, že v některých materiálech jsou například začerněna
jména zastupitelů a jejich hlasování při vlastně rozhodování o tom materiálu, a v jiných zase třeba ne.
A ten systém prostě začerňování těch osobních údajů mně úplně nebyl jasný. Tak jsem se chtěla zeptat,
jestli existuje nějaká metodika, nebo jestli si to každý odbor a každý zpracovatel dělá podle svého
vlastního uvážení? Ale hlavně mě tam teda zaujalo skutečně, že jsou začerněna ta jména, třeba radních,
při hlasování o materiálu, což se domnívám, že by se mělo sjednotit, protože v některých materiálech,
tam ty jména jsou a v některých nejsou. Tak bych poprosila o odpověď na to, jakým způsobem jsou
dávány pokyny k ochraně osobních údajů v materiálech, které se zveřejňují na internetu, k projednání
Zastupitelstva města Brna. Děkuji. Tak to je jedna věc.
------------------------------------------------------------
Druhá věc se týká plánovaného zřízení odboru energetiky. Tak tady bych chtěla poprosit o písemnou
odpověď, vlastně i u toho předchozího mně stačí písemná odpověď, o písemnou odpověď, v jakém
časovém horizontu se plánuje zřízení tohoto odboru, jeho organizační struktura, náplň činnosti a které
agendy vlastně z jiných odborů se tam budou převádět a které agendy se budou zřizovat nově. Takže
tady bych poprosila také o písemnou odpověď. Samozřejmě až to bude mít Rada města Brna ujasněné
a bude ten materiál existovat, tak mně to stačí.


Odpověď Ing. Olivera Pospíšila, tajemníka MMB:
Na základě Vašich interpelací vznesených na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03, které se
konalo dne 13. prosince 2022, Vám k první interpelaci, týkající se ochrany osobních údajů, sděluji
následující.
Obecné povinnosti všech zaměstnanců Magistrátu města Brna, kteří jsou oprávněni zpracovávat osobní
údaje, a opatření týkající se ochrany osobních údajů stanoví na Magistrátu města Brna směrnice
tajemníka č. 2/2020, o ochraně osobních údajů. Všichni vedoucí zaměstnanci absolvovali školení
o ochraně osobních údajů a na sdíleném úložišti mají k dispozici praktickou příručku k anonymizaci dat
zpracovanou pověřencem pro ochranu osobních údajů Magistrátu města Brna. Jsou také povinni řídit
se ust. § 8a odst. 2 zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
předpisů, podle kterého povinný subjekt poskytne osobní údaje o veřejně činné osobě, funkcionáři nebo
zaměstnanci veřejné správy, které vypovídají o jeho veřejné nebo úřední činnosti nebo o jeho funkčním
nebo pracovním zařazení, čímž je jednoznačně dán návod k anonymizaci osobních údajů
při zveřejňování materiálů.
S ohledem na poměrně vysokou míru fluktuace zaměstnanců Magistrátu města Brna a Vaše upozornění
na chyby při zveřejňování připravuje Organizační odbor Magistrátu města Brna stručný návod
pro všechny útvary Magistrátu města Brna, ve kterém opětovně, formou grafického znázornění,
zpracuje příklady správného a jednotného zveřejňování materiálů ZMB ve vazbě na ochranu osobních
údajů.




                                                                                                   Strana 5 / 17
K druhé interpelaci, která se týkala plánovaného zřízení odboru energetiky, Vám sděluji.
Rada města Brna zřídila ke dni 1. 1. 2023 Oddělení městské energetiky, které je v přímém řízení
vedoucího 4. úseku Magistrátu města Brna.
V novém oddělení je 6 plánovaných funkčních míst, s tím, že 3 funkční místa jsou vytvořena nově
a 3 jsou převedena z Oddělení motivačních programů Odboru životního prostředí Magistrátu města
Brna.


Organizační struktura Oddělení městské energetiky:
vedoucí oddělení – nové FM
manažer strategie nákupu a prodeje – nové FM
manažer rozvoje sítí – nové FM
energetický manažer – převod z OŽP
energetický manažer – převod z OŽP
manažer nákupu energií – převod z OŽP


Co se týká odborné působnosti nového, samostatného oddělení, byla do tohoto oddělení převedena
z Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna celá oblast energetického managementu,
konkrétně:
- vykonává energetický management na území města, přijímá efektivní energetická řešení v oblastech
energetického hospodářství u nemovitostí ve správě města a MČ, prosazuje jednotnou
palivo-energetickou politiku v zásobování organizací a obyvatel města palivy a energiemi
- předkládá do orgánů města podání žádostí města o poskytování dotací ze státního rozpočtu
a evropských fondů na různé programy v rámci hospodaření s energií u vybraných objektů ve správě
města a MČ
- zabezpečuje pořízení územní energetické koncepce města, zajišťuje její naplňování včetně jejího
akčního plánu, v případě potřeby zajišťuje její aktualizaci; poskytuje informace a podklady pro tvorbu
koncepčních dokumentů vztahujících se k územní energetické koncepci na úrovni města, kraje nebo
státu
- metodicky řídí a koordinuje činnost energetického managementu v organizacích města a MČ
- spolupracuje s OSM v oblastech energetického hospodářství nemovitostí ve správě města a MČ
- monitoruje spotřebu energie a vede databázi spotřeb energií v objektech města a MČ
- vyjadřuje se z hlediska působnosti odboru k výstavbě, rekonstrukci a obnově energetických zařízení
na území města v souladu s energetickou koncepcí města pro potřeby stavebních úřadů a dotčených
útvarů MMB, k žádostem o dotace týkajících se úsporných energetických opatření a zařízení na území
města a k zásadám koncepčního rozvoje teplofikace města


Nová působnost oddělení:
- zpracovává technicko-ekonomické studie projektů, úkolů a akcí investic energetického managementu
- spolupracuje s OŽP při plnění povinností plynoucích z členství města Brna v Paktu starostů a primátorů
- zajišťuje propagaci v oblasti energetického managementu, např. připravuje a rozšiřuje propagační
materiály o správném využívání energií
- provádí komplexní výkon specializovaných činností při zadávání veřejných zakázek v souladu
s platnou legislativou a vnitřními předpisy MMB, v oblasti působnosti oddělení a zodpovídá za jejich
evidenci.
------------------------------------------------------------




                                                                                                    Strana 6 / 17
A poslední věc, ke které jsem se chtěla vyjádřit, tak se týká toho, o čem už tady mluvila v předchozím
příspěvku paní kolegyně Flamiková, a to je ten projekt výstavby bydlení na Lidické. Tam jsem jenom
chtěla upozornit na jednu věc. Dostali jsme jak dopis od paní architektky Stögerové, také jsme dostali
dopis od zástupce investora tadytoho domu, kde vysvětluje ty postupy, které proběhly dosud, a obhajuje
postup toho investora, že byl v souladu se všemi pravidly. Dokonce, že mají i kladné závazné stanovisko
OÚPR pro to, že tato stavba je v souladu s územním plánem a že ve stabilizovaných plochách je
dodržen koeficient toho navýšení objemu té stavby, tak jak požaduje územní plán ve stabilizovaných
plochách. Tady bych chtěla poprosit, aby se zástupci města, kteří se budou k tomu vyjadřovat, na tuhletu
věc zaměřili. Protože nám se stalo, v městské části Nový Lískovec, že ve stabilizované ploše bydlení,
kde investor přestavoval rodinný dům, tak předložil na OÚPR dokumentaci, kde předložil výpočet, který
ale nebyl správný. A vlastně předložil tam zhruba o 30 % větší objem té budovy, než měla, než bylo
možné postavit podle platného územního plánu. A získal k tomu závazné, souhlasné stanovisko OÚPR.
A když jsme na to přišli, na městské části a na stavebním úřadu, a upozornili jsme je, že ten výpočet je
špatně, tak nám bylo řečeno, že tohleto OÚPR nemá povinnost přezkoumávat. Takže bych Vás chtěla
poprosit, aby někdo, kdo zpracovává pro Radu města Brna to vyjádření, za město Brno, k tomu
územnímu řízení, aby se zaměřil na to, že je, skutečně budete mít jistotu, že ten index, nebo ten
koeficient je vypočítán správně.


Odpověď Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaši připomínku na ZMB konaném dne 13. 12. 2022 ohledně územního řízení a výstavby
bydlení na Lidické, a to tak, že odkazuji na vyjádření primátorky k územnímu a stavebnímu řízení.


Mgr. Marek Lahoda:
Já mám taky 2 dotazy. Pokusím se být stručný a taky poprosím o odpovědi v písemné formě.
V médiích se teďka objevily opět další informace ohledně připravovaného horkovodu z Dukovan. A mě
by vlastně zajímalo, v jaké, přesně, fázi tento projekt aktuálně je, jestli už existuje nějaký konkrétní návrh
technického řešení, jestli teda se momentálně zpracovává nějaká ekonomická analýza, tak kdy nám
bude předložena, nebo kdy bude nějak veřejná, abychom se s ní mohli seznámit? Odkud se vzal vlastně
ten odhad těch 19.000.000.000, který teďka se objevil v médiích a zároveň se tam objevila informace
o tom, že zhruba polovinu z toho by měly pokrýt Teplárny? Takže by mě zajímalo, jak je to vlastně
řešeno, to investorství na straně těchTepláren? Protože těch 9.000.000.000 je opravdu hodně velká
investice, a pokud vím, tak ty roční finanční prostředky v Teplárnách jsou podstatně menší. Takže by
mě zajímalo, jak tadytodle je řešeno, na straně Tepláren? A také by mě zajímalo, jestli existuje nějaká
studie proveditelnosti, nebo jestli vedení města nějak srovnávalo nějaké jiné varianty zajištění tepla,
přívodu tepla do města Brna než pouze tímto horkovodem z Dukovan? Nabízí se například řešení
pomocí tepelných čerpadel z čističky odpadních vod, jiné další řešení. Tak jestli se to nějak srovnávalo,
co se týče vlastně toho tepelného výkonu i těch finančních investic? To je všechno tadyktomu prvnímu
bodu.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Reaguji na Váš dotaz týkající se informace o horkovodu z Dukovan, který jste vznesl na zasedání
Zastupitelstva města Brna č. Z9/03 konaném dne 13. prosince 2022 v rámci bodu Dotazy, připomínky
a podněty členů ZMB.
K Vašemu dotazu zasílám následující:
V jaké fázi je projekt aktuálně?
Cílem projektu vyvedení tepla z Jaderné elektrárny Dukovany pro město Brno je diverzifikace primárních
paliv s eliminací závislosti na ruských dodávkách zemního plynu a snížení emisní zátěže při výrobě
tepla pro tuto městskou aglomeraci.




                                                                                                          Strana 7 / 17
Dne 20. 6. 2022 bylo podepsáno memorandum o spolupráci mezi společností ČEZ, a. s., a Teplárnami
Brno, a.s. Byla tímto oficiálně zahájena spolupráce na posouzení záměru „Dodávky tepla z Jaderné
elektrárny Dukovany (EDU) do Brna“ a v případě potvrzení technické a ekonomické proveditelnosti
i na pokračování další přípravy tohoto projektu.
Na základě tohoto memoranda bylo zahájeno zpracování dokumentu „Podnikatelský záměr“. Dokument
posoudí projekt jak z technického, tak z ekonomického pohledu. Po dokončení, jež je očekáváno
v 1/2023, bude předložen do představenstev obou společností (Teplárny Brno, a.s., a ČEZ, a. s.). Další
pokračovaní přípravy projektu bude závislé právě na tomto oboustranném odsouhlasení.


Existuje konkrétní návrh technického řešení?
Jsou zpracovány studie vedení horkovodního napaječe z EDU do Bosonoh a vedení horkovodů
na území města Brna. Dále je zpracována společností ČEZ, a. s., studie vyvedení výkonu v horké vodě
z EDU, resp. výstavba výměníkové stanice pro vyvedení výkonu v horké vodě.
Další odborné podklady k upřesnění technického řešení se teprve budou zpracovávat. Současně nelze
odhlédnout od toho, že se během navazujících projekčních prací a celkové přípravy projektu může
technické řešení dále měnit.
Projekt je aktuálně kapacitně navrhován tak, že dodávky tepelné energie z Jaderné elektrárny Dukovany
pokryjí cca 50 % potřeby tepla ve městě Brně, které brněnským odběratelům dodává společnost
Teplárny Brno, a.s. Zbývající část potřeby tepla je pak zajištěna dodávkami od společnosti SAKO
Brno, a.s., a dodávkami z budovaného zdroje na spalování biomasy. Záložními zdroji pro případ
výpadku Jaderné elektrárny Dukovany nebo poruchy na horkovodu budou stávající provozované zdroje
na území města Brna a 4 výrobní areály propojené horkovodním potrubím.


Projekt sestává ze tří základních etap
1.     Dobudování nutné technologie v Jaderné elektrárně Dukovany
Vybudování výměníkových stanic v Jaderné elektrárně Dukovany, které zajistí přeměnu páry z turbín
jednotlivých bloků na parametry horkovodu a vybudování první čerpací stanice na trase situované
v areálu elektrárny.
2.     Tepelný napaječ (horkovod) – Jaderná elektrárna Dukovany – město Brno
Vybudování tepelného napaječe (horkovodu) v délce cca 42 km do přečerpávací stanice
Brno-Bosonohy, v provedení osvědčené technologie předizolovaného potrubí, přičemž většina trasy
bude umístěna pod povrchem.
Tepelný napaječ je sestava 2 potrubních tras, kdy jedna trasa dodává do soustavy zásobování tepelnou
energií v Brně horkou vodu a druhá potrubní trasa slouží pro zpětnou distribuci ochlazené vody.
Na trase bude potřeba postavit další 2 přečerpávací stanice se zajištěným elektrickým napájením.
Součástí trasy je i tunel pod horou Bučín a přemostění řek Jihlava a Oslava.
Délka trasy na území Jihomoravského kraje je 36 km, na území kraje Vysočina pak 6 km.
3.     Páteřní trasy v Brně a úprava SZTE v Brně
Zajištění propojení tepelného napaječe (horkovodu) se stávající soustavou zásobování tepelnou energií
v Brně (SZTE). Toto napojení je plánováno tzv. podkovou, což je páteřní trasa vedoucí z Bosonoh
na jih, k Bohunicím, a na sever, do Bystrce, a dále na Královo Pole. Nezbytné bude zřejmě vybudování
další čerpací stanice, pokud to hydraulické výpočty potvrdí.
Navazovat bude úprava hydraulických poměrů pro připojení z tepelného přivaděče a vybudování nebo
úprava čerpacích stanic ve stávajících zdrojích. Z páteřních tras bude pokračovat rozsáhlé potrubní
připojení stávajících sídlištních kotelen. Zásobování odběratelů z těchto nově napojených zdrojů bude
již zachováno stávající. Jedná se nejčastěji o dodávky ekvitermně regulované vody pro ústřední
vytápění a topné vody pro ohřev teplé vody u odběratelů.




                                                                                                  Strana 8 / 17
Je zpracována ekonomická analýza? A kdy bude předložena k seznámení?
Ano, ekonomická analýza je zpracována jako součást podnikatelského záměru. Bude předložena
na jednání představenstva Tepláren Brno v 1/2023.


Kde se vzal odhad 19 mld. Kč?
Celková částka představuje odhad investic na přípravu a realizaci celého projektu, tj. doplnění EDU
o vyvedení výkonu a veškerých potrubních tras, trubních propojů a úprav v soustavě TB.
Prvotní odhad nákladů byl součástí studií vedení trasy a výměníkové stanice EDU, jež byly podkladem
pro posouzení EIA. Odhad nákladů byl následně aktualizován a přepočítán na cenovou úroveň
předpokládaného období realizace. Jedná se o hrubý odhad, který bude zpřesňován v průběhu dalších
přípravných prací.


Jak je řešena investiční část ze strany TB?
Varianty financování projektu jsou předmětem hodnocení a analýz zpracovávaných projektovým týmem.
Pokrytí výdajů na výstavbu je uvažováno jako vícezdrojové. Převážná část investice nepokrytá dotací
z Modernizačního fondu bude hrazena z externího financování (úvěrem od Evropské investiční banky
a komerčních bank) a menší část vlastními zdroji TB. Je snaha koncipovat strukturu tak, aby
nepředstavovala nároky na vynakládání prostředků z rozpočtu města Brna.
Možnost dotace je řešena rovněž pro pokrytí nákladů na přípravné a projektové práce. Na přípravné
práce a projektové práce je uvažováno s podáním žádosti o dotace z programu ELENA a z Národního
plánu obnovy.


Existuje studie proveditelnosti?
Jsou zpracovány technické studie vedení horkovodního napaječe z EDU do Bosonoh a vedení
horkovodů na území města Brna. Dále je zpracována společností ČEZ, a. s., studie vyvedení výkonu
v horké vodě z EDU, resp. výstavba výměníkové stanice pro vyvedení výkonu v horké vodě.
V současnosti se dokončuje podnikatelský záměr projektu. Dokument posoudí projekt jak
z technického, tak z ekonomického pohledu.


Provedlo město srovnání tepelného výkonu a investic jiných variant pro zajištění tepla?
(TČ z čističky odpadních vod a jiné varianty.)
Vzhledem k tomu, že potřebný výkon, který by byl schopen nahradit spalování zemního plynu, je
masivní (po výstavbě 3. kotle na SAKO a biomasového zdroje na provoze Brno-sever pořád zbývá
pokrýt více než 50 % výkonu a tepla vyrobeného ze zemního plynu), je třeba zvolit takové řešení, které
uvedené množství pokryje. Tento výkon (200 MW) není reálné kompletně pokrýt zdrojem typu OZE.
Nadále se však pracuje na přípravě dalších projektů OZE, které mohou být vhodně integrovány
do soustavy SZTE. Jedná se např. o projekty využití energie vyčištěné odpadní vody z čističky
BVK v Modřicích, energie odpadní vody ve stokovém systému, fotovoltaických systémů apod.
------------------------------------------------------------
A k té druhé věci. Tak se opět v médiích objevily informace o tom, že se chystá nějaká restrukturalizace
Kanceláře architekta města. Zřejmě se některé z agend mají přesunout na BKOM a některé se mají
přesunout asi úplně jinam, to se zatím, to se zatím neobjevilo, nebo neví kam. Zatím to není veřejně
známo. Tak by mě zajímaly víc informací tadyktéto věci. A také by mě zajímalo, zda tím nebude
ohrožena tady, vlastně ta funkce, kterou zde Kancelář architekta města plnila? Protože mně přijde, že
zde odváděla Kancelář architekta města dobrou práci, v těch posledních 8 letech, a že by vlastně tadyto
rozdrobení těch jejich funkcí mohlo být v neprospěch města Brna.




                                                                                                    Strana 9 / 17
Odpověď Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš dotaz na ZMB konaném dne 13. 12. 2022 ohledně restrukturalizace Kanceláře architekta
města Brna.
Z kanceláře KAM odchází 6 členů do společnosti BKOM, kde budou mít na starost vedení projektu
Jižního centra, ŽUB, ŽUB budova nádraží a SJKD. Tento přechod nijak negativně neohrozí funkci KAM.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude také odpovězeno písemně, na oba dva dotazy. Paní zastupitelka Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Mně taky budou stačit odpovědi v písemné podobě. A nejdříve bych se chtěla vrátit k tomu projektu
Klikni a jeď, o kterém jsme se bavili posledně a který je, nebo byl, jako pilotní, realizován
v Masarykové čtvrti. Padly tady informace, že ho využívají hodně studenti. Já bych chtěla říct, že tak jak
jsem říkala minule, že je to určitě hodně důležité pro seniory, kteří se hůře pohybují, aby je někdo přiblížil
na zastávku MHD, ale pokládala bych za účel, za neúčelné, aby prostě tadytato služba sloužila
studentům, kteří by měli chodit pěšky. A říkám to i z toho důvodu, že jsem četla informaci, že náš stát
by ušetřil kolem 100.000.000.000 Kč ročně jenom tím, kdyby se lidé více hýbali. Takže, myslím si, že
i jakoby snažit se, aspoň ty, kteří můžou vést k tomu, aby nějakým způsobem se víc starali o svoje
zdraví, je na místě. A, takže bych prosila o výsledky toho pilotního projektu.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovoluji si reagovat na Váš dotaz, který jste vznesla na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03
dne 13. 12. 2022.
Dopravní podnik města Brna, a.s., neustále hledá v aktuální ekonomické situaci jakékoliv formy úspor
a optimalizace provozu městské hromadné dopravy (MHD), to samozřejmě při zachování její kvality
a dostupnosti. Jedním z příkladů je právě realizovaný zkušební projekt nazvaný pro naše město jako
„KLIKbus“, s podtitulem „MHD blíže“. Zkušebně je tato služba využívána i v jiných městech České
republiky. Hlavním cílem bylo ověřit možnost fungování této služby i na území města velikosti Brna,
a to nejen z provozního hlediska, ale také z pohledu fungování mobilní aplikace pro veřejnost i řidiče,
a také odezvy samotné veřejnosti. Služba byla určena pro všechny věkové kategorie a dle sdělení řidičů
byla využívána jak jednotlivci, ale také rodinami s dětmi, příp. seniory. Reakce veřejnosti byly výhradně
pozitivní.
Za dobu trvání zkušebního provozu, od 17. září do 17. listopadu 2022, jsou k dispozici například
následující statistické údaje:
- realizováno 792 jízd
- vyzvednutí cestujících do 5 min. od objednání
- 29,8 % sdílených jízd
- cestovní doba do 10 min.
- služba byla v provozu od 6 do 22 hod. a největší poptávka byla registrována v období
od 13 do 21 hod.
V rámci dopravně-provozního vyhodnocení je spatřován jednoznačný potenciál pro optimalizaci provozu
MHD v územních oblastech s nižší poptávkou cestujících, a to zejména v okrajových provozních
obdobích, tj. večery a víkendy. Podmínkou, která se nyní legislativně prověřuje, je skutečnost, aby tato
služba mohla být plně integrována do systému MHD, tj. aby ji mohli využít cestující jak s předplatní, tak
i jednorázovou jízdenkou. To by v uvedených provozních obdobích mohlo ve výsledku zkrátit čekací
dobu cestujících na přepravu do nejbližšího bodu s páteřní linkou MHD v častějším intervalu, ale také
by je toto vozidlo odvezlo z míst s delší docházkovou vzdáleností k zastávce MHD. Další potenciál




                                                                                                          Strana 10 / 17
spatřujeme v možném využití testované aplikace pro stávající službu Seniorbus, resp. pro podporu
a zjednodušení fungování call centra této služby.
------------------------------------------------------------
A ten druhý dotaz mám, tak by mě zajímalo, jaké úspory magistrát realizoval ve svých budovách, nebo
v budovách svých příspěvkových organizací, co se týká úspor energií, případně, jestli nějaká taková
opatření plánuje?


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03 konaném dne 13. prosince 2022 jste se v rámci
projednávání bodu „Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB“ dotázala, jaké úspory energií Magistrát
města Brna realizoval ve svých budovách nebo v budovách svých příspěvkových organizací, resp. zda
nějaká taková opatření plánuje.
V souladu s ustanovením § 82 písm. b) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů, Vám tímto zasílám odpověď na Vámi položený dotaz.
Odbor správy majetku Magistrátu města Brna (dále jen „OSM MMB“) se intenzivně zabývá
problematikou úspor energií v rámci provozu magistrátních budov a již zpracoval následující návrhy
opatření ke snížení nákladů na energie, která vycházejí z praktických zkušeností pracovníků OSM MMB.
Převážná část těchto opatření je pouze organizační, tedy prakticky beznákladová, s poměrně
význačným přínosem. V běžném provozu jsou tak opatření dostatečně rychlá a dobře kontrolovatelná.
Nyní mi dovolte uvést přehled opatření, který je zpracován po jednotlivých komoditách (zemní plyn,
voda, elektřina a teplo) a je členěn do tří základních skupin:
     •    I. skupina – opatření, která OSM MMB již provedl nebo právě realizuje;
     •    II. skupina – opatření, která jsou v přípravě a k jejichž realizaci dojde v krátkém časovém
          intervalu;
     •    III. skupina – opatření, která OSM MMB doporučuje provést, vyžadují však větší čas a finanční
          prostředky na přípravu a realizaci; úspory tak nebude možné dosáhnout v této topné sezóně,
          případně se jedná o opatření, jež nejsou v přímé kompetenci OSM MMB.


Zemní plyn
V provozu magistrátních budov hraje spotřeba plynu vcelku malou roli, neboť se používá pouze k vaření
v kuchyních na Malinovského náměstí 3 a Mečové 5.
I. skupina:          bezpečnost provozu zařízení (revize, kontroly);
II. skupina:         opatření aktuálně nejsou vyžadována;
III: skupina:        opatření aktuálně nejsou vyžadována.


Voda
I. skupina:          trvalá kontrola a hlášení úniků na zařizovacích předmětech (umývárny, kuchyňky,
                     toalety);
                     trvalá údržba a kontrola všech uzávěrů vody v provozuschopném stavu;
II. skupina:         půlroční periodická kontrola všech uzávěrů a rozvodů vody v prostorách bez přístupu
                     osob s provedením záznamu do deníku údržby;
III. skupina:        opatření aktuálně nejsou vyžadována.


Elektřina
I. skupina:          trvalé sledování osvětlení společných prostor, na pracovištích dodržování principu
                     „poslední zhasne“;



                                                                                                    Strana 11 / 17
II. skupina:    opatření běžně nepřístupných prostor vypínači s orientační doutnavkou;
                trvalé omezení nebo zastavení povolování individuálních elektrických kuchyňských
                spotřebičů s výjimkou řádně odůvodněných případů;
                kontrola dodržování zákazu používání soukromých elektrospotřebičů na pracovištích
                včetně dobíjení koloběžek a elektrokol v kancelářích;
                průběžná výměna svítidel za nízkoenergetická;
                náhrada vybraných osvětlovaných úseků pohybovými čidly;
III. skupina:   zvážení nezbytnosti venkovního osvětlení objektů Magistrátu města Brna (např. obě
                radnice), které je záležitostí víceméně marketingovou (např. alespoň zredukovat rozsah
                výkonově nebo časově); v této souvislosti bude nutné posoudit, nakolik je omezované
                osvětlení součástí veřejné komunikace a zda tak má i prvky obecné bezpečnosti.


Teplo
I. skupina:     kontroly nastavení termoventilů radiátorů ve společných prostorách;
                kontroly těsnosti a uzavření oken ve společných prostorách;
                zkrácení chodu automatických vchodových dveří na bezpečné minimum;
                revize nastavení systému MaR v jednotlivých výměníkových stanicích (intervaly útlumu,
                teplota ohřevu TUV, teplota topné vody);
                kontrola odstavení klimatizací;
II. skupina:    osazení společných prostor nástěnnými teploměry (běžná orientační měřidla);
                úprava hydrostatického vyvážení         jednotlivých   topných    soustav   (zejména
                v problematických budovách);
                pořízení kontrolních bezkontaktních teploměrů pro všechny správce budov;
III. skupina:   stavební opatření (zejména izolace obálky budov) – bohužel v případě historických
                a památkově chráněných magistrátních budov zřejmě nebude mít toto opatření větší
                uplatnění.
K problematice tepla a vytápění magistrátních budov připravil OSM MMB pro zaměstnance detailnější
metodiku, jak správně topit.


Výše popsaná opatření a zásady projednala Porada vedení města Brna dne 14. listopadu 2022, přičemž
mimo jiné uložila vedoucímu OSM MMB realizovat opatření v I. a II. skupině, průběžně vyhodnocovat
jejich účinnost a projednat se společností Technické sítě Brno, akciovou společností, možnosti omezení
slavnostního venkovního osvětlení budov Staré radnice a Nové radnice v pozdních nočních hodinách
(příslušná žádost o součinnost byla uvedené společnosti z úrovně OSM MMB odeslána, ke dni
zpracování tohoto přípisu prozatím bez reakce).
Za účelem informovanosti zaměstnanců Magistrátu města Brna se zaváděnými opatřeními byl
zpracován dokument (či leták) s názvem „Devatero tipů pro úsporu energie (a desátý jako přívažek)“,
který byl zveřejněn v prosincovém vydání Magistrátního zpravodaje a je rovněž k dispozici na úvodní
stránce intranetu Magistrátu města Brna. Uvedený leták si Vám dovoluji zaslat přílohou tohoto přípisu.
Pokud jde o jednotlivé příspěvkové organizace, zde se problematika úspor energií nachází
v kompetenci příslušných ředitelů, nicméně předpokládám, že se většinou bude jednat o obdobná
opatření jako v případě budov Magistrátu města Brna.
Přeji Vám vše dobré v novém roce a těším se na další spolupráci.
Informační leták „Devatero tipů pro úsporu energie (a desátý jako přívažek)“ tvoří přílohu č. 1 této
informativní zprávy.




                                                                                                  Strana 12 / 17
Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03 konaném dne 13. prosince 2022 jste v rámci bodu
Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB vznesla dotaz k úsporám energií, které Magistrát města Brna
realizoval ve svých budovách nebo v budovách svých příspěvkových organizací, případně zda taková
opatření plánuje.
Oblasti hospodárného nakládání s energiemi a jejich úsporám se Magistrát města Brna (dále MMB)
věnuje dlouhodobě a cíleně v rámci systému managmentu hospodaření s energií. Vedení města
akcentuje tuto problematiku zvláště od destabilizace trhu s energiemi v poslední třetině roku 2021, která
se odrazila ve výrazném zvýšení cen energetických komodit. Vedení MMB a v případě příspěvkových
organizací města příslušné gesční odbory MMB věnují pozornost nárůstu provozních nákladů
souvisejících s cenami energií samozřejmě i s ohledem na vhodné snížení jejich spotřeby.
Příkladný je přístup Odboru sociální péče MMB vůči příspěvkovým organizacím v oblasti poskytování
služeb domovů pro seniory. Byla stanovena opatření, která nemají další náklady (informovanost
a edukace zaměstnanců, úprava směrnic, optimalizace postupů, řízené větrání pokojů a chodeb,
snížení ohřevu teplé vody, cílená regulace teploty), operativní úsporná opatření s menšími náklady
(instalace či výměna svítidel za LED, výměna stávajících zařízení za úspornější, rekonstrukce
elektrických rozvodů, seřízení, utěsnění či výměna oken, úprava, seřízení či výměna topných těles)
a dále úsporná opatření s většími investičními náklady (instalace FVE, zateplení objektů, výměna či
rekonstrukce tepelných zdrojů). Tato opatření byla vyhodnocena pro všechny budovy a zařízení domovů
seniorů.
Pro získání aktuálních informací k efektivnímu hospodaření s energiemi a o opatřeních pro snížení
spotřeby byly osloveny všechny příspěvkové organizace města. Podle získaných informací lze pozitivně
hodnotit, že dochází průběžně k realizaci opatření, která spočívají mj. v instalaci LED svítidel,
termostatických ventilů, zpravidla s digitálním ovládáním, jejich kontroly a nastavení vhodného režimu
vytápění prostor (např. snížení teploty mimo pracovní dobu) a ohřevu teplé vody, kde to odpovídá
podmínkám provozu těchto organizací. Cíleně je věnována pozornost investičně náročnějším,
energeticky úsporným opatřením při opravách a rekonstrukcích budov, případně při výměnách otopných
systémů, ale i při nákupu nových spotřebičů. Investice jsou připravovány i s ohledem na možnosti
čerpání dotačních titulů v oblasti snížení energetické náročnosti/zvýšení účinnosti technologických
procesů.
Dovoluji si Vás informovat, že platná legislativa, konkrétně zákon č. 406/2000 Sb., o hospodaření
s energií, ukládá městu Brnu povinnost zajistit provedení energetického auditu na energetické
hospodářství nebo zavést a akreditovanou osobou certifikovat systém hospodaření s energií
podle harmonizované technické ČSN EN ISO 50001. Základní potřebou města je naplnění povinnosti
vyplývající z § 9 zákona č. 406/2000 Sb., o hospodaření s energií, v aktuálním znění – tedy zajištění
energetického auditu v souladu s prováděcí vyhláškou č. 140/2021 Sb., o energetickém auditu,
a harmonizovanou technickou normou ČSN ISO 50002 Energetické audity – Požadavky s návodem
pro použití. Město Brno má aktuálně 136 budov certifikováno dle ČSN EN ISO 50001:2019.
Vzhledem k tomu, že město Brno aktivně řeší své energetické hospodářství, má zřízenou funkci
energetického manažera a pravidelně vyhodnocuje údaje o spotřebách vybraných budov v majetku
města, je provedení připravovaného energetického auditu součástí dlouhodobé snahy o šetrný přístup
k hospodaření s energií a o snížení dopadu své činnosti na životní prostředí. Energetický audit a jím
navržené investiční záměry se stanou součástí komplexní strategie udržitelného rozvoje, kdy oblast
spotřeby primárních energií je klíčová pro dosahování cílů v podobě snižování emisí oxidu uhličitého,
CO2, ke kterému se město zavázalo v akčním plánu pro udržitelnou energii a klima (SECAP). Aktuálně
je připravováno detailní zadání energetického auditu.
Vedení města Brna očekává, že dojde k ověření hospodárnosti provozu energetického hospodářství,
vytipování možných příležitostí k úsporám energie a zhodnocení možnosti OZE v jednotlivých lokalitách.
Konkrétně tedy budou detailně prověřeny všechny budovy a navržena vhodná opatření.




                                                                                                     Strana 13 / 17
Problematika hospodárného nakládání s energiemi včetně jejich úspor bude také jednou z klíčových
oblastí činnosti Oddělení městské energetiky v rámci MMB.
V příloze jsou uvedena opatření aktuálně přijatá k realizaci energetických úspor a jejich plnění
pro budovy MMB.
Vážená paní zastupitelko, v případě Vašich dalších dotazů v oblasti energetických úspor mě neváhejte
kontaktovat.
„Opatření přijatá k realizaci energetických úspor a jejich plnění – Magistrát města Brna“ tvoří přílohu
č. 2 této informativní zprávy.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude odpovězeno písemně. Tak, v tuto chvíli nevidím nikoho přihlášeného, ale samozřejmě pořád je
prostor a možnost. Pokud ne, tak než se rozloučím, tak bych Vás všechny chtěla pozvat
na setkání v 6 hod. v Křížové chodbě.
_________________________________________________________________________________
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 – Informační leták „Devatero tipů pro úsporu energie (a desátý jako přívažek)“
Příloha č. 2 – „Opatření přijatá k realizaci energetických úspor a jejich plnění – Magistrát města Brna“




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                      Strana 14 / 17
                                                        Příloha č.
                                                        Příloha č. 1
                                                                   1 k
                                                                     k informativní
                                                                       informativní zprávě
                                                                                    zprávě


           Devatero tipů                 ©                                         B | R | N j o j
                             o   o




           pro úsporu energie
           (a desátý jako přívažek)

Sedět v kanceláři potmě, zmrzlý a u vypnutého počítače? Nebojte se, žádné extrémy nás ani v těchto
časech nečekají. Jen za pomoci selského rozumu a drobných změn v chování můžeme přispět ke snížení
energetické spotřeby jak u sebe doma, tak v práci. Neulevíme tím přitom jen své peněžence nebo eráru,
ale také planetě.


*b     Kam nechodí slunce...
       „„tam rozdělejte žaluzie. Pokud máte rozsvíceno, všímejte si změn denního světla, a pokud
       se rozední, zhasněte.

6       Nezhasíná se jenom na konci tunelu
        Při odchodu zhasínejte všude - v kanceláři, v kuchyňce, na toaletách. Dlouhodobé svícení
        nechme jen chodbám a schodištím, kde by bez něj byl pohyb nebezpečný.

a      Topit do polopita
       To, jak moc potřebujete v práci topit, ovlivníte už ráno při oblékání. V kanceláři umožněte
       teplu z radiátoru, aby se k vám dostalo - za stolem nebo závěsem místnost nevytopí ani
       rozžhavený doběla. Před dovolenou, služební cestou nebo jinou plánovanou absencí
       nastavte topení na znak měsíce nebo na stupeň 1. O víkendu ani státních svátcích tak činit
       nemusíte - o to se postará automatika.

       Třikrát a dost!
       Intenzivní vyvětrání je lepší než celodenní ventilace. Otevřete celé okno třikrát denně na pár
       minut: vzduch v místnosti se občerství, ale nedojde k výraznému úniku nakumulovaného
       tepla.

       Chytřejší, než si myslíte
       Ventily na topení neslouží jen k uzavření a otevření přívodu tepla. Mají termoregulační
       funkci, takže míru topení přizpůsobují teplotě okolního vzduchu. Čím intenzivněji větráte,
       tím víc topí.

       Po čem   lednice touží
       Taková porce oběda, že vám zbyde i na večeři? To je dobře. Do ledničky ho ale uložte až
       po vychladnutí, jinak se v ní zvýší teplota a motor bude muset začít silněji chladit. Stejně
       tak do lednice nepouštějte zbytečně teplý vzduch z místnosti.

       Na horkou vodu s chladnou hlavou
       Ohřev vody je energeticky dost náročná disciplína. Odlehčíte
                                                                  jí, když konvici naplníte jen
       takovým objemem, který ihned spotřebujete.

č      Žalovat se nemá, ale hlásit se to musí
       Protékající záchod nebo kapající kohoutek hlaste správcům               budov,    ať je závada     co
       nejrychleji odstraněna a nedochází k únikům.

       Jít, nebo jet? To je, oč tu běží
        Pokud vám to fyzická kondice a cíl cesty dovolí, upřednostněte schodiště před výtahem.

       Z cizího krev neteče?
       Chovejte se i v práci tak, jako byste faktury za energie platili vy, nikoli váš zaměstnavatel.

                                                                                                 Strana 15 / 17
                                                                               Příloha č.
                                                                               Příloha č. 2
                                                                                          2 k
                                                                                            k informativní
                                                                                              informativní zprávě
                                                                                                           zprávě



    Příloha: Opatření přijatá k realizaci energetických úspor a jejich plnění — Magistrát města Brna



    ZEMNÍ PLYN:
    V provozu   magistrátních    budov    hraje spotřeba      plynu vcelku     malou    roli, neboť se používá          pouze   k vaření
    v kuchyních na Malinovského náměstí 3 a Mečové 5. Opatření:


    .       bezpečnost provozu zařízení (revize, kontroly) — stav řešení: realizuje se průběžně


    VODA
    s       trvalá kontrola a hlášení úniků na zařizovacích předmětech (umývárny, kuchyňky, toalety) — stav
    řešení: realizuje se průběžně
    .       trvalá údržba a kontrola všech uzávěrů vody v provozuschopném stavu — stav řešení: realizuje se
    průběžně
    .        půlroční periodická kontrola všech uzávěrů a rozvodů vody v prostorách bez přístupu osob
    S provedením záznamu do deníku údržby — stav řešení: realizuje se průběžně



    ELEKTŘINA
    .     trvalé sledování osvětlení společných prostor, na pracovištích dodržování principu „poslední zhasne“
- stav řešení: realizuje se průběžně
.       opatření běžně nepřístupných prostor vypínači s orientační doutnavkou — stav řešení: realizuje se
průběžně
.       trvalé omezení nebo zastavení povolování individuálních elektrických kuchyňských spotřebičů
s výjimkou řádně odůvodněných             případů — stav řešení: realizuje se průběžně
.          kontrola dodržování zákazu používání soukromých elektrospotřebičů na pracovištích včetně dobíjení
koloběžek a elektrokol v kancelářích — stav řešení: realizuje se průběžně
.          průběžná     výměna     svítidel za nízkoenergetická — stav řešení:                realizuje se průběžně,        předpoklad
ukončení do 2023, v návaznosti na rozpočet
.       náhrada vybraných osvětlovaných úseků pohybovými čidly — stav řešení: realizuje se, předpoklad
ukončení do konce roku 2023
.       zvážení nezbytnosti venkovního osvětlení objektů Magistrátu města Brna (např. obě radnice), které je
záležitostí     víceméně    marketingovou        (např.   alespoň    zredukovat      rozsah     výkonově    nebo    časově);     v této
souvislosti bude nutné posoudit, nakolik je omezované osvětlení součástí veřejné komunikace a zda tak má i
prvky obecné bezpečnosti. Stav řešení: požadavek postoupen na TS Brno.

TEPLO
.     kontroly nastavení termoventilů radiátorů ve společných prostorách — stav řešení: provedeno
.     kontroly těsnosti a uzavření oken ve společných prostorách — stav řešení: realizuje se průběžně
.          zkrácení chodu automatických vchodových dveří na bezpečné minimum — stav řešení: provedeno
.        revize nastavení systému měření a regulace v jednotlivých výměníkových stanicích (intervaly útlumu,
teplota ohřevu TUV, teplota topné vody) - stav řešení: provedeno
.          kontrola odstavení klimatizací — stav řešení: provedeno
.          osazení společných prostor nástěnnými teploměry (běžná orientační měřidla) — stav řešení: realizuje
se, předpoklad dokončení 1/2023
.          úprava hydrostatického vyvážení jednotlivých topných soustav (zejména v problematických budovách)
— stav řešení: realizuje se průběžně



                                                         Statutární město Brno
                   Magistrát města Brna | Husova 12 | 601 67 Brno | tel.: 542 172 456 | e-mail: kerndl.robert©brno.cz
                                                              www.brno.cz
                                                                                                                                   Strana 16 / 17
.          pořízení kontrolních bezkontaktních teploměrů pro všechny správce budov — stav řešení: realizuje se,
předpoklad dokončení 1/2023
.          stavební opatření (zejména izolace obálky budov) — bohužel v případě historických a památkově
chráněných     magistrátních    budov zřejmě nebude          mít toto opatření větší uplatnění.        Stav řešení: dlouhodobý
úkol, prověřuje se



Za účelem informovanosti zaměstnanců Magistrátu města Brna se zaváděnými opatřeními v oblasti vytápění
magistrátních budov byla zpracována pro zaměstnance detailnější metodika, jak správně topit a dokument
(leták) s názvem „Devatero tipů pro úsporu energie (a desátý jako přívažek)“, který byl zveřejněn
v prosincovém vydání Magistrátního zpravodaje a je rovněž k dispozici na úvodní stránce intranetu Magistrátu
města Brna. Výše popsaná opatření a zásady projednala Porada vedení města Brna dne 14. 11. 2022.


Aktuální data a srovnání spotřeb energií magistrátních budov:

    SPOTŘEBA MJ              ELEKTŘINA — kWh | VODA                         CBM | TEPLO                      GJ

    PRŮMĚR 2017-2022                         180 165                        2 148                        4 878

    2021                                     174 609                        1.999                        5 156

    2022                                     144 849                        2071                         4511

    PRŮMĚR/2022 %                                  84                           99                           90


Poznámka:
Pro základní přehled bylo zvoleno srovnávací období                11. a 12. měsíc, kdy se mohla začíť projevovat v roce
2022 přijatá opatření. Protože roky 2021 a 2020 byly z důvodu nejrůznějších omezení a zákazů nestandardní,
byl zvolen jako jeden z ukazatelů pětiletý průměr spotřeb ve sledovaném období.


Shrnutí:
Za pozitivní považujeme skutečnost, že křivka spotřeby energií v magistrátních budovách má obecně za celých
pět let klesající tendenci, zcela v souladu se systémem managmentu hospodaření s energií.




                                                       Statutární město Brno
                 Magistrát města Brna | Husova 12 | 601 67 Brno | tel.: 542 172 456 | e-mail: kerndl.robert©brno.cz
                                                            www.brno.cz
                                                                                                                          Strana 17 / 17
