Kaple sv. Antonína Paduánského v Žabovřeskách se utká v soutěži o nejlépe opravenou památku v kraji - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
03/02/2023
Kaple sv. Antonína Paduánského v Žabovřeskách se utká v soutěži o nejlépe opravenou památku v kraji
Jihomoravský kraj pravidelně vyhlašuje soutěž o nejlépe opravenou kulturní památku za uplynulý rok. Do tohoto klání se letos přidává i statutární město Brno s rekonstruovanou kaplí sv. Antonína Paduánského v Žabovřeskách. Radní dnes souhlasili s podáním přihlášky.
Soutěž vyhlašuje Rada Jihomoravského kraje od roku 2007 a týká se jak velkých staveb a budov, tak i drobných objektů a výtvarných děl. Stavba velkého městského okruhu na Žabovřeské s sebou přináší nejen nové řešení pro motoristy a vybudování unikátního tunelu pro tramvaje, dotkla se také kaple sv. Antonína Paduánského v lokalitě Kamenný mlýn – najdeme ji na vyvýšené terase přímo nad novou tratí tramvaje v blízkosti ústí tunelu. Tato neogotická stavba prošla v loňském roce celkovou rekonstrukcí.
Město Brno bude letos soutěžit poprvé, a to v kategorii drobných staveb. Rekonstrukce kaple probíhala současně s dopravní stavbou a podařilo se ji obnovit do původního stavu. Především se jednalo o obnovu a zachování typického režného cihelného zdiva. Nově byla kaple osazena odlévaným zvonem s pamětními nápisy. Jakmile bude tato část okruhu hotova, na kapličku se bude moci jít podívat každý díky novému chodníku podél tramvajové trati.
Sakrální stavba zasvěcená sv. Antonínu Paduánskému je jedinou připomínkou bývalé německé osady Kamenný mlýn, která se vytvořila okolo textilní továrny Schwab. Do neogotické podoby byla vystavěna v roce 1884 podle návrhu architekta Aloise Franze hlavním zednickým mistrem Hugo Prochaskou.
Hlasování v soutěži o nejlépe opravenou kulturní památku Jihomoravského kraje začíná 13. března a končí 31. března. Hlasovat lze pomocí SMS. Podrobnosti najdete zde:
https://www.jmk.cz/content/14251
.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše