Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



56. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému
     volejbalovému svazu na uspořádání Mistrovství Evropy ve
                       volejbalu žen 2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3
000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 Českému volejbalovému svazu na uspořádání Mistrovství
Evropy ve volejbalu žen 2026 v Brně v termínu 21. 8. – 6. 9. 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český volejbalový svaz, se
                                      sídlem Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 00540285 z rozpočtu
                                      města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství
                                      Evropy ve volejbalu žen 2026 v Brně v termínu 21. 8. – 6. 9. 2026;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/180. konané dne 10. 6. 2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  12.6.2026 v 11:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:01                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  16.6.2026 v 09:01




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:01   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 12
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-5
Příloha k usnesení (SMLOUVA_dotace_ME_volejbal_zen_2026.pdf)   6 - 12




                                                                  Strana 3 / 12
                                     Důvodová zpráva


Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku Českého volejbalového svazu, se sídlem
Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 00540285 o individuální neinvestiční dotaci
z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství Evropy ve
volejbalu žen 2026.

ME spolupořádají Ázerbájdžán, ČR, Švédsko a Turecko.
Termín konání: 21. 8. – 6. 9. 2026
Místo konání: BVV, Pavilon P
Formát české části turnaje:
1 základní skupina (6 účastníků, 15 utkání)
4 osmifinálová utkání
2 čtvrtfinálová utkání
Předpokládaný počet návštěvníků: 70 000
Jistá účast české reprezentace díky pořadatelství
S turnajem bude spojena řada doprovodných akcí zaměřených na nábor dětí do volejbalových
klubů v Brně, propagaci zdravého životního stylu či např. prezentaci sportu handicapovaných.

Celkové náklady na tento projekt činí 96 643 055 Kč. Požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna ve výši 3 000 000 Kč představuje cca 3% z celkových nákladů akce.

Dotace bude použita na úhradu části výdajů za nájem, ubytování, společné stravné a služby
pro technické zabezpečení akce.

Náklady na akci hodlá žadatel financovat následovně:
Statutární město Brno (OS MMB)                             3 000 000 Kč
Jihomoravský kraj                                          3 000 000 Kč
Národní sportovní agentura                                64 817 370 Kč
Příjmy ze vstupného                                       12 000 000 Kč
Vlastní zdroje                                            13 825 685 Kč

Šampionát představuje prezentaci špičkového evropského volejbalu a vysoce sledovanou
sportovní událost světového významu. Od akce lze očekávat pozitivní přínos do sféry
veřejných rozpočtů i pro místní poskytovatele služeb. Televizní přenosy zajistí městu Brnu
výraznou celoevropskou mediální prezentaci.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.

Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat




                                                                                           Strana 4 / 12
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Zdroj financování:
S podporou této akce bylo počítáno při přípravě rozpočtu města Brna pro rok 2026 v rámci
položky Odboru sportu – ORJ 5100, §3419, položka 5222 – Dotace – Sportovní akce
mezinárodního významu – individuální dotace.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které žadatel obdržel z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2025 – individuální dotace ve výši 2 000 000 Kč, programové dotace ve výši 1 700 000 Kč
2024 – programové dotace ve výši 1 700 000 Kč
2023 – programové dotace ve výši 2 256 000 Kč


Stanoviska dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 2. 6. 2026.
Hlasování: 11 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                                                                                                                                                                     Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                                                                                                                                                                                             Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                                                                       Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Marek Viskot
        Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                             Nykodým, Ph.D.
                                                 Ivana Fajnorová
                            Adam Stanislav




                                                                                                                            Miroslav Mikšl

                                                                                                                                             Doc. Mgr. Jiří
                                                                   Karel Cholek

                                                                                       Mgr. Vladan


                                                                                                          Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                          Ing. Ondřej
                                                                                                          Machek




                                                                                                                                                                          Porwisz
                                                                                       Krásný




      pro                  pro                pro                  pro                    ---               pro            pro                 pro                         pro                         pro                                   pro                                     pro                        oml.


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/180. konané dne 10. 6. 2026 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                             RNDr. Chvátal Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                                                                  JUDr. Matonohová
                                                                                                                                                     Ing. arch. Bořecký
 JUDr. Vaňková




                                                                                                     Ing.Podivinská




                                                                                                                                                                                                                            Ing.Kratochvíl
                                                                        JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                        Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                                                                                                                           JUDr. Oliva
                          Mgr. Černý




                                                                                                      Karasová


                                                                                                                        Bc. Aberl




 ----                     pro                pro                       -----                  pro                       pro                   pro                                  pro                                      pro                                   pro                                      pro




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 5 / 12
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 36/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         Český volejbalový svaz
   adresa sídla:             Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha
   IČO:                      00540285
   bankovní spojení:         Raiffeisenbank a.s.
   číslo účtu:               777119/5500
   zástupce:                 Martin Gerža,
                             Ing. Vojtěch Šrubař
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                           z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu města Brna ve
formě dotace (dále jen „dotace“) na projekt:

                                                                              výše dotace
                                  název projektu
                                                                                  v Kč
       Uspořádání „Mistrovství Evropy ve volejbalu žen 2026“ v Brně            3 000 000
       v termínu 21. 8. – 6. 9. 2026

       Celkem                                                                   3 000 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod číslem jednacím MMB/0230250/2026 (dále
také jen jako „žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanového účelu, je od 1. 8. 2026 do 30. 9. 2026.

Doba, kdy musí vzniknout a být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.
                                                   1


                                                                                              Strana 6 / 12
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 36/ID


                                        Článek II.
                                       Účel dotace

1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti vč. všech příloha na
   uspořádání Mistrovství Evropy ve volejbalu žen 2026 v Brně, a to jmenovitě pouze na níže
   uvedené výdaje uvedené v příloze č. 3 žádosti „Finanční rozvaha projektu – účel požadované
   dotace“, které jsou výdaji způsobilými:
       a) nájemné sportovišť vč. zázemí,
       b) ubytování a společné stravné účastníků akce,
       c) při pořádání akce (technické zabezpečení akce) – nájemné prostor pro organizaci
           závodu, startu a cíle, mobilních zábran, mobilního WC, pódia, osvětlení, časomíry,
           ozvučení, audiovizuální techniky, odměny pracovníkům obsluhujících tuto techniku,
           značení tratí
   (dále jen „způsobilé výdaje“)

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými.

                                     Článek III.
                              Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
   její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
   znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy… v částce …. Kč“.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   20. 1. 2027. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
   webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
   poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
   v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.




                                             2


                                                                                         Strana 7 / 12
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 36/ID


V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

       a) nájem, příjemce doloží:
            • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených
               dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato,
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
               prokazují odeslání finančních prostředků,

       b) ubytování a společné stravné účastníků akce, příjemce doloží:
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
            • propozice soutěže,
            • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
               prokazují odeslání finančních prostředků,

       c) technické zabezpečení akce, příjemce doloží:
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,
            • v případě odměn pracovníkům kopie uzavřených smluv – pracovní smlouvu,
                dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu o provedení práce, smlouvy dle
                Občanského zákoníku, vč. uvedení rozsahu provedené práce,
            • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
                (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
                popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
                pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat,
                že tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny.

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

       d) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný popis
          realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
          zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích,
          výsledkové listiny, počet diváků aj.
       e) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
          prokazatelně uvedeno logo města Brna,
       f) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
          vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
          obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga
          města Brna a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
       g) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
          skutečnosti,
       h) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými
          celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta,
          včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 – náklady (v případě
          podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě jednoduchého
          účetnictví). V této tabulce bude také uvedena výše veškerých skutečných výdajů a příjmů
          souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta.

   7. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
      a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
      smluvních vztahů.
                                                3


                                                                                            Strana 8 / 12
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 36/ID


8. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl zanesen
    do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady
    musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu).
    Způsobilé výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Způsobilý výdaj musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
9. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
10. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
11. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
    je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
12. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
14. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
15. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
18. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
         symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
         roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
         symbolem 64022229,
    c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
         na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
19. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
20. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
                                              4


                                                                                           Strana 9 / 12
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 36/ID


    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
21. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
22. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    výdajů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
23. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
24. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
25. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
26. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
27. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
28. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
29. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,

                                              5


                                                                                           Strana 10 / 12
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 36/ID


       c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III Podmínky poskytnutí dotace, bodech: 4, 7
           písm. d/-g/, 10, 13, 24, 25, 26, 27 a 28 této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
           dotace.
30. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
31. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
32. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
33. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
34. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
    ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
    příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
35. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
36. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
37. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 40 ks vstupenek na akce
    konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.


                                      Článek IV.
                                 Závěrečná ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
     i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

                                             6


                                                                                         Strana 11 / 12
                                                                č. smlouvy:
                                                                č. žádosti: 36/ID


    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                               V Brně dne:




……………………………                                               ……………………………
  poskytovatel                                               příjemce




                                            7


                                                                                    Strana 12 / 12
