Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná - Tiskový servis
Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná
Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná
26. února 2026
3 minuty čtení
Moderní pulzující bulvár lemovaný alejemi stromů, živá ulice s obchody a službami, místo přívětivé pro chodce, cyklisty i řidiče. Tak bude v budoucnu vypadat nová propojka historického centra s budoucím nádražím v raketově rozvíjející se čtvrti. Startuje stavba její severní půlky mezi Opuštěnou a Uhelnou ulicí, která bude rovnoběžná s ulicí Trnitá. Provádět ji bude firma FIRESTA-Fišer. Hotovo by mělo být v létě 2027.
„Bulvár, hlavní spojnice centra a nového nádraží, dostává po letech příprav reálné obrysy a začíná se stavět. Do léta příštího roku, tedy zhruba po 16 měsících, by měla být hotová jeho první, severní část, která bude propojovat ulici Uhelnou a ulici Opuštěnou a bude křížena ulicí Fuchsovou. Stavba za bezmála 129 milionů korun bez DPH odstartuje po přípravných a organizačních pracích vybudováním nové kanalizace,“
řekla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
„V rámci otevřeného veřejného řízení jsme předpokládali náklad ve výši přibližně 160 milionů korun. Podáno bylo celkem osm nabídek, z nichž tu nejlevnější podala společnost FIRESTA-Fišer, která nabídla cenu 128 709 489 korun bez DPH, což je o cca 31 milionů méně, než se původně odhadovalo,“
vyzdvihl
1. náměstek primátorky René Černý.
Přípravné činnosti, které zajistí plynulý průběh stavby, budou zahrnovat vymezení a zabezpečení prostoru staveniště a instalaci stavebních buněk, skladových ploch a technického zázemí. Dále se bude ověřovat a vyznačovat přesná poloha všech podzemních vedení a potrubí v místě. Zřídí se dočasné přípojky a dopravní značení.
„Hlavní etapa odstartuje ukládáním nové kanalizace do hloubky přibližně 5,5 metru pod úroveň terénu. S ohledem na skutečnost, že se jedná o nejhlouběji uloženou inženýrskou síť v řešeném území, je nezbytné zahájit stavební práce právě tímto,“
upřesnil
generální ředitel společnosti FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby Vilém Huryta.
Po dokončení kanalizace zřídí stavbaři vodovod, položí kabelové vedení pro elektrickou energii a upraví   stávající podzemní kolektor. Jeho únikový východ je totiž nyní umístěný v budoucí vozovce a bude se tak muset přesunout. Uvedené činnosti představují hlavní náplň v úvodní fázi výstavby, která se plánuje přibližně na první půlrok až tři čtvrtě roku. V dalším časovém úseku se chystá dobudování sítě technické infrastruktury, a to horkovodu, veřejného osvětlení, rozvodů elektro, přeložek elektro, plynu a optických sítí.
„
Výstavba bude koordinována se správci dotčených inženýrských sítí a současně bude navazovat na ostatní investiční akce realizované v jejím okolí. Postup prací bude průběžně sladěn tak, aby byla zajištěna vzájemná návaznost jednotlivých stavebních činností,“
uvedl
David Grund, předseda představenstva Brněnských komunikací
, které měly na starosti koordinaci a přípravu projektu a budou provádět technický dozor.
Při stavění se bude postupovat po jednotlivých úsecích dle schváleného harmonogramu.
„Severní úsek páteřní komunikace nové čtvrti Trnitá je prvním dílkem skládačky, která propojí centrum města s budoucím vlakovým nádražím.
Po dokončení
bude silnice tvořena dvěma jízdními pásy, každý se dvěma pruhy pro automobilovou dopravu. Na obou stranách na ni budou navazovat široké chodníky a obousměrné cyklostezky,
“ sdělil
radní města Brna pro oblast dopravy Petr Kratochvíl.
Novou ulici ve finále oživí vysázená stromořadí platanů a trvalkové záhony.
Pro jižní část bulváru byla zpracována projektová dokumentace a bylo požádáno o povolení záměru. Z plánovaných ulic v budoucí čtvrti Trnitá byla prodloužena ulice Uhelná a nyní se dokončuje ulice Kalová, která by měla být hotová do konce letošních letních prázdnin.
Jak bude nová hlavní třída vypadat, se můžete podívat zde:
https://www.bkom.cz/stavby/vyznamne-projekty-mesta-brna-22/nova-ctvrt-trnita-1032
.
Bulvár – sever v datech:
-       délka ulice: 334 metrů
-       kolik to bude stát: 129 milionů korun bez DPH
-       začátek stavby: únor 2026
-       kdy by mělo být hotovo: léto 2027
-       jak dlouho se bude stavět: zhruba 16 měsíců
-       počet nově vysazených stromů: 26 vzrostlejších platanů
-       stavbu provádí: FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby a.s.
-       technický dozor: Brněnské komunikace a.s.
Kontakt pro média
Klára Opálková
pracovnice vztahů k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 272
+420 770 179 563
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch002.jpg
(JPG, 747 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch003.jpg
(JPG, 780 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch007.jpg
(JPG, 760 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch011.jpg
(JPG, 673 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch039.jpg
(JPG, 738 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch054.jpg
(JPG, 715 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch057.jpg
(JPG, 632 kB)
260226_zahaj_stavba_bulvar_Opustena_foto_sch071.jpg
(JPG, 739 kB)
Témata
Investice & dotace
137
Doprava
224
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.