Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



   60. Návrh nabytí pozemku p. č. 4392 v k. ú. Žebětín pro stavbu
  „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“

Anotace
Návrh nabytí pozemku p. č. 4392 v k. ú. Žebětín za cenu dohodou, ve výši 75.440 Kč, tj 230 Kč/m2.
Pozemek je dotčen stavbou „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“ jejímž
investorem a stavebníkem je statutární město Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   nabytí pozemku p.č. 4392 orná půda o výměře 328 m2 v k.ú. Žebětín z vlastnictví
                               subjektu do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Nový chodník
                               v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“ za dohodnutou kupní cenu ve výši
                               75.440 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č.
                               ............tohoto zápisu.


Stanoviska

V RMB bylo projednáno na schůzi č. R9/110. konané dne 4.12.2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  13.1.2025 v 10:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  13.1.2025 v 13:10




Sestava vytvořena 15.1.2025 v 12:01                          1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 9
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                  3-3
Příloha (LV 2024.pdf)                                            4-4
Příloha (Situace stavby.pdf)                                     5-5
Příloha (Situační snímek.pdf)                                    6-6
Příloha k usnesení                          obvyklá final.pdf)   7-9




                                                                  Strana 2 / 9
                                                Důvodová zpráva

Statutární město Brno je stavebníkem a investorem (dále jen „stavebník“) stavby „Nový chodník
v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 2. úsek“ (dále jen „stavba“). Stavbou je mimo jiné
dotčen pozemek p.č. 4392 v k.ú. Žebětín (dále jen „pozemek“) ve vlastnictví
              dále jen „vlastnice“).
Na pozemku dojde k vybudování chodníku včetně odvodnění a veřejného osvětlení. Pro stavbu
bylo vydáno pravomocné územní rozhodnutí č. 337 ze dne 20.05.2021, prodloužené dne
25.05.2023.
Předmětem předkládaného materiálu je kupní smlouva na koupi pozemku. Pozemek bude
stavbou dotčen pouze částečně (nedotčená část – orná půda – není předmětem žádné pachtovní
smlouvy), avšak vlastnice trvá na prodeji celého pozemku, neboť pozemek z jedné strany přiléhá
k ulici Hostislavova (místní komunikace, pozemek pod místní komunikací je ve vlastnictví SMB)
a z druhé strany k ulici U Křivé borovice (účelová komunikace, pozemek pod účelovou
komunikací je ve vlastnictví SMB).
Pozemek byl oceněn znaleckým posudkem č. 2642-62/2024 ze dne 20.09.2024 vyhotoveným
znalkyní Ing. Janou Dudkovou takto:
pozemek p.č. 4392 o výměře 328 m2                                                        75.440,00 Kč, tj. 230,00 Kč/m2
Vlastnici byl předložen návrh kupní smlouvy s touto cenou. Vlastnice s návrhem kupní smlouvy
souhlasí a nemá žádných dalších nároků spojených s majetkoprávním vypořádáním předmětného
pozemku.
 Po převodu nemovitosti do vlastnictví statutárního města Brna bude její správu vykonávat
do doby zahájení stavby společnost Brněnské komunikace a.s. na základě Příkazní smlouvy.


Výkup bude hrazen z rozpočtu kapitálových výdajů statutárního města Brna, § 2212
Silnice, ORG 2609 „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova“ s celkovými
rozpočtovými náklady ve výši 32.757 tis. Kč.



Komise majetková RMB z časových důvodů neprojednala.
V RMB bylo projednáno na schůzi č. R9/110. konané dne 4.12.2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                          Petr Bořecký




                                                                                                          Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                             Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                       JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                       Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                             Ing.
                                                    Bc.




  pro       pro      pro       pro      pro          pro    pro          pro                 nepř.        pro          pro




                                                                                                                               Strana 3 / 9
Strana 4 / 9
Pozemek p.č. 4392 v k.ú. Žebětín – dotčený stavbou




                                                     Strana 5 / 9
    Pozemek p.č. 4392 v k.ú. Žebětín dotčený stavbou




Pozemek ve vlastnictví FO, který je předmětem výkupu
Pozemky ve vlastnictví SMB

                       Ortofotomapa




                      Situační snímek




                                                       Strana 6 / 9
                                                                              č.
                                  KUPNÍ SMLOUVA
uzavřená dle ustanovení § 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění
pozdějších předpisů, kterou uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce a roku:




na straně jedné jako prodávající (dále jen „prodávající“)

a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
k podpisu smlouvy byl pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785


na straně druhé jako kupující (dále jen „kupující“)




                                               I.

1. Prodávající prohlašuje, že je vlastníkem pozemku p. č. 4392 o výměře 328 m2, orná půda,
v katastrálním území Žebětín, zapsaného u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
Katastrální pracoviště Brno-město na listu vlastnictví č. 1057 pro katastrální území Žebětín,
obec Brno (dále také jen „převáděný pozemek“).


                                              II.
1. Prodávající touto kupní smlouvou prodává kupujícímu pozemek p. č. 4392, k. ú. Žebětín
včetně všech jeho součástí a příslušenství a kupující tento pozemek kupuje a přijímá do svého
vlastnictví za dohodnutou kupní cenu ve výši 75.440 Kč (slovy: sedmdesátpěttisíc-
čtyřistačtyřicet korun českých).
2. Převáděný pozemek byl popsán a oceněn znaleckým posudkem č. 2642-62/2024 ze dne
20. 9. 2024, který byl vyhotoven znalkyní Ing. Janou Dudkovou, Filipova 22, 635 00 Brno.
3. Smluvní strany se dohodly, že kupující zaplatí prodávající kupní cenu dle odst. 1 tohoto
článku převodem na bankovní účet uvedený v záhlaví této smlouvy do 60 dnů ode dne, kdy
bude kupujícímu doručeno vyrozumění katastrálního úřadu o tom, že vklad vlastnického
práva dle této smlouvy byl proveden.
4. Smluvní strany se dohodly, že zaplacením celé kupní ceny jsou veškeré závazky smluvních
stran týkající se převáděného pozemku vypořádány a smluvní strany nemají vůči sobě žádné
další nároky či pohledávky.

                                               1


                                                                                          Strana 7 / 9
                                            III.
1. Převáděný pozemek je vykupován za účelem majetkoprávního vypořádání pozemků
dotčených stavbou „Nový chodník v prodloužení ulice Hostislavova II. etapa, 2. úsek“.


                                            IV.
1. Prodávající výslovně prohlašuje, že její vlastnické právo k převáděnému pozemku není
soudně či jinak právně napadeno či zpochybněno, že není omezena v disponování s tímto
pozemkem a že na tomto pozemku neváznou žádné faktické ani právní vady, zejména
zástavní právo, nájemní právo, věcné břemeno, předkupní právo s účinky věcného práva,
dluhy, daňové nedoplatky a další práva třetích osob.
2. Prodávající dále prohlašuje, že ke dni podpisu této kupní smlouvy není proti ní vedeno
insolvenční či exekuční řízení ani výkon rozhodnutí a zároveň není proti ní podán návrh
na zahájení insolvenčního řízení, na nařízení exekuce nebo výkonu rozhodnutí, ani neexistuje
žádný titul vydaný v soudním, správním, daňovém, rozhodčím či obdobném řízení, na základě
kterého by mohl být takový návrh podán.
3. Prodávající se zavazuje, že ke dni podání návrhu na vklad vlastnického práva
k převáděnému pozemku do katastru nemovitostí bude tento pozemek prost všech práv třetích
osob a že tomu tak bude až do převodu vlastnického práva k tomuto pozemku na kupujícího.
4. Jestliže se ukáže, že výše uvedená tvrzení nejsou pravdivá, má kupující právo od této
smlouvy odstoupit a zároveň má nárok na náhradu veškeré škody, která mu v důsledku jejich
nepravdivosti vznikla, přičemž tyto nároky lze uplatnit samostatně, tj. nezávisle na sobě.
Odstoupením se smlouva ruší od samého počátku a smluvní strany jsou si povinny vrátit
dosud poskytnutá plnění.
5. Prodávající seznámila kupujícího s právním i faktickým stavem převáděného pozemku,
a kupující potvrzuje, že si tento pozemek prohlédl na místě samém a přejímá jej ve stavu,
v jakém se nachází ke dni uzavření této kupní smlouvy.


                                            V.
1. Vlastnické právo k převáděnému pozemku se převádí k okamžiku doručení návrhu na
vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí příslušnému katastrálnímu úřadu, pokud
bude pravomocně rozhodnuto o povolení vkladu.
2. Smluvní strany se dohodly, že návrh na vklad vlastnického práva k převáděnému pozemku
do katastru nemovitostí podá kupující a současně uhradí veškeré správní poplatky s tímto
vkladem spojené.
3. Pro případ, že dojde k přerušení vkladového řízení katastrálním úřadem, se smluvní strany
zavazují, že si navzájem poskytnou veškerou součinnost nezbytnou k realizaci vkladu
vlastnického práva z této smlouvy do katastru nemovitostí.
4. Nebude-li na základě této smlouvy vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí
z jakéhokoliv důvodu povolen, zavazuje se prodávající, že s kupujícím uzavře novou kupní
smlouvu, jejímž obsahem bude převod vlastnického práva k převáděnému pozemku za kupní
cenu uvedenou v článku II. odst. 1 této smlouvy, a to nejpozději do 3 (tří) měsíců ode dne
pravomocného zamítnutí vkladu vlastnického práva katastrálním úřadem, a v případě, že bude
nutné smlouvu znovu projednat kolektivními orgány města Brna, nejpozději do 6 (šesti)
měsíců ode dne pravomocného zamítnutí vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

                                             2


                                                                                         Strana 8 / 9
                                                 VI.

1. Smluvní strany prohlašují, že tato kupní smlouva byla sepsána na základě jejich pravé
a svobodné vůle, vážně a srozumitelně a na důkaz shody vůle s jejím obsahem připojují
své podpisy. Na jednom vyhotovení této smlouvy je podpis prodávající úředně ověřen.
2. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva je uzavřena ke dni podpisu té smluvní strany,
která tuto smlouvu podepíše jako poslední.
3. Prodávající prohlašuje, že při podpisu této smlouvy nejedná v rámci podnikatelské činnosti,
a tato smlouva tedy dle ustanovení § 3 odst. 2 písm. a) zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, nepodléhá zveřejnění v registru smluv.
4. Tato smlouva je vyhotovena ve 4 (čtyřech) stejnopisech s platností originálů, z nichž
prodávající obdrží jedno vyhotovení, kupující dvě vyhotovení a jedno vyhotovení je určeno
pro účely vkladového řízení katastru nemovitostí.
5. Právní vztahy ve smlouvě výslovně neupravené se řídí příslušnými ustanoveními zákona
č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů.
6. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
předpisů (zejména § 9 odstavce 2 tohoto zákona).
7                          jako účastník smluvního vztahu dle této smlouvy tímto potvrzuje,
že byla v okamžiku získání osobních údajů statutárním městem Brnem seznámena
s informacemi o zpracování osobních údajů pro účely splnění práv a povinností dle této
smlouvy. Bližší informace o zpracování osobních údajů poskytuje statutární město Brno na
svých internetových stránkách https://www.brno.cz/w/gdpr.

                                         Doložka
   Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/ dne          .

V Brně dne                                             V              dne

Kupující:                                              Prodávající:




 .............................................
za statutární město Brno
Ing. Tomáš Pivec, MBA
vedoucí Odboru investičního MMB




                                                  3


                                                                                           Strana 9 / 9
