Vybudování parkovišť P+R | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Parkování v dosahu MHD
Doprava
Příprava
Vybudování parkovišť P+R
Cestovat autem do centra není nic příjemného. Nese to s sebou kolony, hluk, škodlivé emise a v neposlední řadě i stres z parkování.
Především pro mimobrněnské řidiče proto na vybraných místech Brna postupně vzniknou
záchytná Park & Ride
parkoviště. Budou mít dostatečnou kapacitu,
příznivou cenu za parkování
a především budou umístěna v těsné blízkosti MHD.
Odstavit auto a pohodlně přesednout na tramvaj či autobus tak bude záležitost chvilky a do města či do práce se cestující nakonec dostane rychleji.
Aktuality o projektu
15/07/2025
Academy Park na Veveří se otevírá: nabízí stovky míst pro auta, novou zeleň a vyřídíte tu i…
07/05/2025
Na Šumavské přibudou desítky parkovacích míst v modrých zónách. Další stání vznikají i pro…
12/03/2025
Parkovací dům na Šumavské má schválený ceník
07/08/2023
Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
06/03/2023
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a…
15/02/2023
Do pondělí je nutné vyklidit parkoviště na Šumavské
28/09/2022
Město zná zhotovitele parkovacího domu na Šumavské
21/09/2022
Osud rozbitého parkoviště na Šumavské je zpečetěn. Radní vybrali zhotovitele zakázky, která dá…
18/05/2022
Blíží se zahájení výstavby parkovacího domu na Šumavské, radní schválili důležité dokumenty
06/04/2022
Začíná hledání zhotovitele, který postaví parkovací dům na Šumavské i venkovní parkoviště
24/07/2019
P+R by mohlo v budoucnu vyrůst na Lesné nebo v Ostravské ulici
24/04/2019
Město schválilo přípravu 11 míst, kde by mohla v příštích několika letech vzniknout P+R parkoviště
08/10/2018
Tramvaj ke kampusu, parkovací dům i atletická hala. Rozšifrujte strategické projekty v Bohunicích
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy začnou nová P+R parkoviště fungovat?
Protože se jedná o několik na sobě nezávislých staveb v různých lokalitách, mají odlišné termíny realizace:
2020
– dokončeno záchytné parkoviště u Zetoru v Líšni
2021
– dokončeno P+R parkoviště RIVER PARK na ulici Polní
2022
– výstavba parkovacího domu na Šumavské
Prověřují se možnosti pro další lokality: Královo Pole, Jemelkova, kampus a další.
Jak nová záchytná parkoviště pomohou Brňanům?
Do centra bude zajíždět méně aut. Zkrátí se kolony, zlepší se průjezd městem pro MHD a zvýší se zde bezpečnost pro chodce i cyklisty.
Méně aut s sebou přinese také
lepší životní prostředí
. V centru i v rezidenčních zónách se sníží množství výfukových plynů i prachu.
Parkovišť P+R bude přibývat, aby díky své poloze pomohla dojíždějícím ze všech směrů. První již nyní funguje u Zetoru, další vzniknou u kampusu a v Králově Poli.
Kolik bude výstavba Park & Ride parkovišť v Brně stát?
Náklady na stavbu parkoviště u Zetoru byly
15 milionů Kč
.
Rozpočty pro plánovaná parkoviště zatím nejsou známy.
Parkoviště park and Ride v Brně – Líšni už funguje. (Zdroj: archiv projektu)
Parkoviště Skořepka v centru města ocení zejména lidé, kteří potřebují parkovat blízko Křenové. (Zdroj: archiv projektu)
Parkoviště Ústřední hřbitov nabízí rychlé tramvajové spojení s centrem města. (Zdroj: archiv projektu)
Parkoviště Veveří se nachází v blízkosti několika fakult vysokých škol. (Zdroj: archiv projektu)
Parkoviště P+R přináší výhody pro řidiče i obyvatele centra města. (Zdroj: archiv projektu)
Na Veveří se nově otevřel parkovací dům Academy Park. (Zdroj: MMB)
Ve venkovní části parkovacího domu je vyhrazeno 32 míst pro auta na LPG a CNG. (Zdroj: MMB)
Venku je 20 dobíjecích stanic pro elektromobily. Celkem zde dobije až 40 aut. (Zdroj: MMB)
Zelená střecha s extenzivní vegetací podporuje udržitelné hospodaření s dešťovou vodou. (Zdroj: MMB)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
Ing. Aleš Keller
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
02/2022
Související projekty
Doprava
Infrastruktura
Bydlení
Záměr
Nová čtvrť Trnitá
více informací
Doprava
Realizace
Velký městský okruh
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Soubor staveb Plotní
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše