Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



   54. Návrh Memoranda o spolupráci mezi statutárním městem
  Brnem, Trenéři ve škole, z.s. a Malý fotbal Brno, z.s. na realizaci
   projektu podpory pohybových aktivit žáků a žákyň v hodinách
           tělesné výchovy brněnských základních škol

Anotace
Odbor sportu MMB zajišťoval v posledních třech letech podporu výuky tělesné výchovy na I. stupni
brněnských základních škol formou účasti trenérů a animátorů, kteří vedli, spolu s učiteli, výuku tělesné
výchovy a moderními metodami tak podporovali motivaci žáků i učitelů pro pohybové aktivity. Po
dokončení projektu bylo provedeno dotazníkové šetření na zapojených školách a 50 škol má zájem o
pokračování tohoto projektu i v dalších letech. Odbor sportu spolu s realizátory projektů - Trenéři ve
škole, z.s., a Malý fotbal Brno, z.s., navrhují uzavřít memorandum, kterým bude město deklarovat
podporu tomuto projektu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Memorandum o spolupráci mezi statutárním městem Brnem, Trenéři ve škole, z.s.,
                               se sídlem Pod Marjánkou 1906/12, 169 00 Praha, IČ: 22877606, a Malý fotbal Brno,
                               z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČ: 26642441 na realizaci
                               projektu podpory pohybových aktivit žáků a žákyň v hodinách tělesné výchovy
                               brněnských základních škol, které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska


Radě města Brna byl materiál předložen k projednání na schůzi č. R9/176 konané dne 13. 5. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  11.5.2026 v 14:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:59                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 8
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.5.2026 v 08:59




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:59   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 8
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha k usnesení (Memorandum o spolupráci podpory výuky TV na ZŠ.pdf)   6-8




                                                                           Strana 3 / 8
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB má zájem o zkvalitnění výuky tělesné výchovy na I. stupni základních
škol, kde žáci rozvíjejí svoje základní pohybové dovednosti a získávají pozitivní nebo
negativní vztah ke sportu, často podle úrovně výuky tělesné výchovy, zajišťované učiteli na
I. stupni základních škol. Vzhledem k tomu, že tělesnou výchovu v těchto třídách neučí učitelé
specializovaní na tělesnou výchovu, ale učitelé I. stupně se všeobecným zaměřením, není
často tato výuka pro tyto žáky motivující k tomu, aby následně svůj volný čas věnovali
pohybovým činnostem.
Odbor sportu hledal možnosti, jak výuku tělesné výchovy pro nejmenší žáky zatraktivnit a
zkvalitnit tak, aby žáci viděli v pohybu možnost trávení svého volného času. Byly osloveny
všechny brněnské základní školy s nabídkou zapojení trenérů a animátorů do hodin povinné
tělesné výchovy na školách.
V roce 2023 byla odstartována roční zkušební výuka tímto způsobem na 10 brněnských
základních školách a následovalo setkání s řediteli a organizátory. Na projekt byly ze stran
učitelů i žáků velmi pozitivní ohlasy, a tak byly v květnu 2024 ředitelům všech brněnských
škol představeny oba projekty na podporu výuky a ředitelé si mohli vybrat, který projekt chtějí
na svých školách realizovat. Projekt spolku Malý fotbal Brno se zaměřoval na všeobecnou
pohybovou průpravu, zatímco projekt spolku Trenéři ve škole si kladl za cíl seznámit žáky
s různými sportovními odvětvími. Do vybraných hodin přicházeli trenéři a animátoři těchto
spolků a vedli hodiny tělesné výchovy pro žáky atraktivním způsobem s cílem maximálního
zapojení žáků do sportovních aktivit. Zároveň byli do projektu vtaženi i učitelé, aby se
seznámili s těmito novými metodami a mohli je pak následně uplatňovat ve výuce. Ve školním
roce 2024/25 a 2025/26 absolvovaly všechny školy postupně vybraný projekt po dobu
jednoho školního pololetí opět s pozitivním ohlasem s tím, že padly návrhy na celoroční trvání
projektu i z důvodu lepší organizace výuky a efektivnějšího zapojení trenérů a animátorů
z úrovně zajišťujících spolků.
Na základě těchto zkušeností navrhuje Odbor sportu pokračování projektu u 50 základních
škol, které o projekty projevily zájem i pro další období s tím, že by se realizace projektu
prodloužila na každé škole na jeden školní rok a zahrnovala by 1., 2. případně 3. ročník
základních škol.
Pro další období navrhli realizátoři projektu uzavřít memorandum, kterým by tento projekt
vešel více ve známost veřejnosti, že město takovou aktivitu na brněnských základních
školách zajišťuje.
V současném režimu projektu, kdy byl projekt realizován většinou ve dvou školních ročnících,
byly náklady na jeho zajištění pro oba subjekty ve výši 1,2 mil. Kč na školní rok. Finanční
prostředky byly využity – 65 % na odměnu trenérům a animátorům, 35 % na organizační
zajištění projektu a sportovní pomůcky. V těchto finančních nákladech však mohly být do
projektu zahrnuty na školách jen některé třídy.

Parametry projektu pro další období:
   - projekt bude realizován ve všech třídách dané školy,
   - zajištění projektu bude ve dvou ročních dle podmínek a požadavků jednotlivých škol
      (1. a 2 ročník, nebo 2. a 3. ročník),
   - trenéři a animátoři budou v každé třídě pomáhat s vedením výuky v hodinách tělesné
      výchovy 1x týdně,
   - projekt bude probíhat vždy pro celý školní rok.

Realizátoři projektu nám předložili pro tyto parametry předpokládaný rozpočet projektu, ze
kterého byly vyčísleny náklady na zajištění projektu ve výši 25.000 Kč/třída/školní rok. Při
předpokládaném počtu tříd v 1., 2. případně 3. ročníku by celkové náklady na 25 škol
zařazených v jednom školním roce do projektu činily maximálně 3,5 mil. Kč.




                                                                                           Strana 4 / 8
Stanovisko OS MMB:
Odbor sportu podporuje realizaci tohoto projektu na brněnských základních školách.

Stanovisko dotčených orgánů:
Materiál byl předložen k projednání Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne
5. 5. 2026.
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 5. 5. 2026.
Hlasování: 9 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                              Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                     Nykodým, Ph.D.
                                     Ivana Fajnorová
                    Adam Stanislav




                                                                                                    Miroslav Mikšl
                                                       I Karel Cholek




                                                                                                                                                                              Mgr. Jaroslav
                                                                                                                     Doc. Mgr. Jiří
                                                                        Mgr. Vladan


                                                                                      Ing. Zdeněk




                                                                                                                                      Ing. Ondřej




                                                                                                                                                                Ing. Martin
                                                                                                                                                    Bc. Petra
                                                                                                                                                    Quittová


                                                                                                                                                                Schwab
                                                                                      Machek




                                                                                                                                      Porwisz
                                                                        Krásný




                                                                                                                                                                              Suchý
 oml.               pro              oml.              pro              oml.           pro          pro               pro              pro            pro        pro           pro            oml.


Radě města Brna byl materiál předložen k projednání na schůzi č. R9/176 konané dne
13. 5. 2026.




                                                                                                                                                                                                           Strana 5 / 8
    Memorandum o spolupráci
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou

a

Malý fotbal Brno, z.s.
se sídlem Jihlavská 796/7a, Bohunice, 625 00 Brno
IČO: 26642441
zastoupený Dr. Filipem Judou, prezidentem

a

Trenéři ve škole, z.s.
se sídlem Pod Marjánkou 1906/12, Břevnov, 169 00 Praha 6
IČO: 22877606
Zastoupený Mgr. Antonínem Barákem, předsedou představenstva


                                           uzavírají

toto Memorandum o spolupráci na základě předchozích jednání jako svobodný výraz vůle všech
tří stran vzájemně prohlubovat veřejně prospěšné vztahy. Cílem Memoranda je vyvíjení aktivit
spočívajících ve vzájemné spolupráci v oblasti podpory a propagace sportovní činnosti u žáků a
žákyň v rámci základních škol na území města Brna.


                                            Čl. I.
                                    Principy spolupráce

1. Vzájemná spolupráce k prosazování společných zájmů statutárního města Brna a subjektů
   Malý fotbal Brno, z.s. a Trenéři ve škole, z.s., bude na základě tohoto Memoranda zaměřena
   zejména na realizaci projektu podpory pohybových aktivit žáků a žákyň v hodinách tělesné
   výchovy na prvním stupni základních škol na území města Brna.

2. Zamýšlenou součástí vzájemné spolupráce signatářů Memoranda je poskytování finanční
   podpory z rozpočtu statutárního města Brna, případně městských částí, pro oba spolky
   k podpoře výše uvedených činností. Případná finanční podpora bude poskytována zejména
   na:
    a) úhradu nákladů spojených se zabezpečením pohybových aktivit na školách (odměny
       kvalifikovaným trenérům, animátorům a koordinátorovi projektu);
    b) nákup sportovního materiálu a vybavení nezbytného pro realizaci projektu;




                                                                                           Strana 6 / 8
   c) školení a odborné vzdělávání trenérů a animátorů zapojených do projektu, včetně
      evaluační činnosti;
   d) prezentaci a propagaci projektu na školách a směrem k rodičům žáků.

3. Spolky k naplnění tohoto Memoranda hodlají přispět zejména následujícími činnostmi:
   a) zajištěním projektu pohybových aktivit u dětí v hodinách tělesné výchovy na prvním stupni
      základních škol na území města Brna svými trenéry a animátory;
   b) prosazováním zdravého a aktivního životního stylu;
   c) osvětou pedagogických pracovníků v oblasti rozvoje motoriky, cvičení žáků a žákyň, a
      inovativního přístupu v hodinách tělesné výchovy;
   d) osvětou podporující zapojení dětí do dalších sportovních a pohybových aktivit.

                                            Čl. II.
                                 Pravidla finanční podpory

1. Případná finanční podpora bude realizována po dobu trvání Memoranda formou poskytování
   dotací na základě žádostí o poskytnutí finanční podpory z rozpočtu města Brna, a to na
   základě počtu zapojených škol do projektu v daném školním roce a počtu tříd na těchto
   školách, zapojených do projektu. Finanční podpora projektu bude realizována na základě
   žádostí předkládaných oběma subjekty, zpravidla do 30. 6. příslušného kalendářního roku, a
   to maximálně do výše 3,5 mil. Kč pro školní rok, ve kterém bude projekt realizován.

2. Konkrétní výše případné finanční podpory bude vycházet z finančních možností daných
   rozpočtem statutárního města Brna pro příslušný kalendářní rok.

3. Poskytnutí dotace není nárokové.

                                          Čl. III.
                                   Závěrečná ustanovení
1. Memorandum o spolupráci je uzavřeno na období do 30. 6. 2030.
2. Memorandum nabývá platnosti a účinnosti dnem jeho uzavření.
3. Z Memoranda nevznikají smluvním stranám žádné závazky s majetkovým plněním.
4. Všechny smluvní strany souhlasí se zveřejněním Memoranda.
5. Memorandum je možné po vzájemné dohodě zúčastněných stran podle potřeby měnit nebo
   doplňovat formou písemně uzavřených dodatků.
6. Memorandum je možné písemně vypovědět s tříměsíční výpovědní lhůtou. Výpovědní lhůta
   začíná plynout prvním dnem měsíce následujícího po měsíci, ve kterém byla výpověď
   doručena ostatním smluvním stranám.
7. Memorandum se vyhotovuje ve třech vyhotoveních, z nichž každá smluvní strana obdrží po
   jednom vyhotovení.



                                             -2-


                                                                                            Strana 7 / 8
Doložka podle §41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů
Memorandum o spolupráci schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém __/__ zasedání
konaném dne __.__.2026 usnesením č. __.




V Brně dne ………………                                V Brně dne ………………




………………………                    …………………………                      …………………………
  statutární město Brno        Malý fotbal Brno, z.s.           Trenéři ve škole, z.s.
JUDr. Markéta Vaňková            Dr. Filip Juda                  Mgr. Antonín Barák
 primátorka města Brna              prezident                  předseda představenstva




                                           -3-


                                                                                     Strana 8 / 8
