Tunel je hotový, jednička se vrací na trasu po Žabovřeské - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
29/04/2023
Tunel je hotový, jednička se vrací na trasu po Žabovřeské
Od pondělí 1. května se vrátí tramvaje linky 1 na svoji běžnou trasu po Žabovřeské. Nově pojedou tunelem ve skále. Tramvajovou trať stavbaři posunuli tak, aby bylo možné rozšířit velký městský okruh Žabovřeská na dva plnohodnotné jízdní pruhy v každém směru. Práce na silnici a v přilehlém okolí budou ještě pokračovat, dokončení je v plánu v roce 2024.
Tramvajový tunel ve skále pod Wilsonovým lesem je hotový. Včera ho slavnostně otevřeli představitelé města, Dopravního podniku města Brna a Ředitelství silnic a dálnic. Tramvají linky 1 tak lidé pohodlně projedou celou trasu z Ečerovy v Bystrci přes vozovnu v Komíně, Mendlovo náměstí a hlavní nádraží až na konečnou v Řečkovicích. Tramvajová linka 3 pojede v základní trase Stará osada – Česká – Vozovna Komín – Rakovecká. Linka 10 bude jezdit v úseku Stránská skála – smyčka – Hlavní nádraží – Česká – Vozovna Komín. Linka 11 provoz k 1. květnu ukončí.
Nově zprovozněný tunel je dlouhý 500 metrů a široký 9 metrů. Dělníci se nyní soustředí zejména na silniční galerii. Cílem Ředitelství silnic a dálnic je převést do této galerie dopravu letos v létě. Celá silniční část by měla být v provozu v příštím roce.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše