Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



      55. Projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků
                      SMB" – posouzení projektu

Anotace
Posouzení projektu "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB" podané v rámci
Integrovaného regionálního operačního programu. Cílem projektu je zapojení moderních bezpečnostních
technologií, které poskytují dohled, dozor a umožňují detekci, reakci a zpětnou analýzu anomálií v
chování počítačových sítí SMB. Celkové způsobilé náklady projektu jsou vyčísleny na částce 5 121 020
Kč. Dle Specifických pravidel výzvy je pro územní samosprávný celek míra poskytované dotace 85 %
způsobilých výdajů, což činí 4 352 867 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 15 % pak činí 768 153
Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení posouzení projektu "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků
                  SMB" Radou města Brna na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů
                  (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů, s ohledem
                  na termín pro podání žádosti o dotaci


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R8/238. schůzi konané dne 21.9. a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.11.2022 v 09:53
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

                                                               Elektronicky podepsáno
  Elektronicky podepsáno

  Ing. David Menšík                                            Mgr. Radek Řeřicha
                                                               vedoucí Úseku 4. náměstka primátorky - Úsek 4.
  vedoucí odboru - Odbor městské informatiky
                                                               náměstka primátorky
  8.11.2022 v 13:01
                                                               8.11.2022 v 11:06



Sestava vytvořena 8.11.2022 v 13:01                      1/1                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 11
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-1
Obsah materiálu                                                             2-2
Důvodová zpráva                                                             3-4
Příloha (Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB - posouzení   5 - 11
projektu.pdf)




                                                                              Strana 2 / 11
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je voleným orgánům města předloženo posouzení projektu k projektu s názvem Rozšíření
monitoringu a logování síťových prvků SMB do Integrovaného regionálního operačního programu
(dále také „IROP“).
Předkládaný projekt je řešen ve dvou rovinách – Log Management a Obnova a rozvoj nástrojů
FLOWMON. Obě části projektu se budou realizovat paralelně. Tento systém je nastavený tak, aby
monitoroval interní prostředí Metropolitní sítě Statutárního města Brna, s tím, že bude zajištěna
odpovídající úroveň soukromí uživatelů a systém bude jen v nezbytně nutné míře monitorovat provoz
odcházející do veřejné sítě internetu.
Metropolitní síť, sestávající z více redundantních datových center, bude hlídána robustním systémem
sond typu Flowmon, z nichž některé mají jako součást své výbavy moduly IDS (tj. systém pro odhalení
průniku), a díky bezpečnému kanálu z dozorového centra jsou schopny proaktivního zásahu v režimu
24/7. Všechny klíčové systémy, identifikované v rámci analýzy rizik, budou pod neustálým dohledem,
který bude zajišťovat vrstvená síť dozorových sond. Výstupy dozorových sond jsou k dispozici
technickému pracovníkovi OMI MMB, který identifikuje provozní výpadky a slabá místa po dobu
úředních hodin, případně během obvyklé pracovní doby pracovišť MMB.
Výstupy budou proaktivně automatizovaným řešením předávány do centralizovaného Log
Managementu (dále také „LM“), který podporuje základní komponentu typu SIEM (tj. monitoring
informací a událostí bezpečnosti). Výstupy ze sond nejvyšší úrovně a výstupy z nástroje SIEM budou
k dispozici dozorovému týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s. který má, mimo svoji pracovní dobu,
pasivní dohledový režim se zasíláním upozornění na kritické události a je schopen urychlit reakci týmu,
který se postará o zásah v rámci napadené části sítě.
Díky využívání jednotného LM je také možné vybrané nekritické problémy analyzovat zpětně, ať už
z důvodu pozdější nutné spolupráce s Orgány činnými v trestním řízení, nebo z důvodu usnadnění
či umožnění servisních zásahů pracovníkům OMI MMB či externích dodavatelských společností.
Robustní reaktivní analýza sítě pomocí systému Log Management v kombinaci s víceúrovňovým
monitoringem prostřednictvím sond povede ke zvýšené efektivitě a bezpečnosti provozovaných
systémů, a díky kontinuálnímu sledování stavu sítě a vykrývání či prevenci možných chyb, nepřímo
komfort občanů i pracovníků OMI MMB. Materiál projednal Výbor pro řízení kybernetické bezpečnosti
statutárního města Brna dne 14.9.2022 a schválil jej jednomyslně 7 členy.
Předpokládané období realizace: 1. 2. 2023 – 30. 3. 2024 (14 měsíců).

Projekt byl podán ve výzvě č.      4. Integrovaného regionálního operačního programu –
Kybernetická bezpečnost – SC 1.1 (PR), která byla vyhlášena 16. 8. 2022. Ukončení příjmu žádosti
bylo stanoveno k datu 30. 9. 2022.

Celkové způsobilé náklady projektu jsou vyčísleny na částce 5 121 020 Kč. Dle Specifických pravidel
výzvy je pro územní samosprávný celek v přechodovém regionu, jako žadatele, míra poskytované
dotace 85 % způsobilých výdajů, což činí 4 352 867 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 15 % pak
činí 768 153 Kč.




                                                                                                   Strana 3 / 11
Struktura výdajů projektu „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                      5 121 020 Kč             100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                                   0 Kč                           0%
Způsobilé výdaje                                                      5 121 020 Kč                             100 %
Výše dotace                                                           4 352 867 Kč                                85 %
Kofinancování města Brna                                               768 153 Kč                                 15 %


Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor městské informatiky MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R8/238. konané dne 21. 9. 2022. Schváleno
jednomyslně 11 členy.
Hlasování: 11-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 11 členů.

                                                                        Ing. Grund




                                                                                               Kratochvíl
                                                         Ing. Fišer
  Vaňková




                     Koláčný




                                                                                     Chvátal
                                                Róbert
                                       Kerndl
            Hladík




                                                                                                            Suchý
                                                                                     RNDr.
                                                Čuma
  JUDr.




                               JUDr.



                                       JUDr.
                               Oliva
            Mgr.




                                                                                                            Mgr.
                                                                                               Ing.
                     Bc.




   pro       pro      pro       pro     pro      pro     pro           pro            pro       pro         pro




                                                                                                                         Strana 4 / 11
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:

   1.    Záměr projektu
      a) Obecné údaje
      b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
      c) Financování
   2.    Analýza dotačních příležitostí




                                                             Strana 5 / 11
                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu: Odbor městské informatiky MMB


2. Jméno kontaktní osoby (nositele): Ing. Dušan Hájek; Ing. David Menšík
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Malinovského nám. 3, 60200 Brno
721 563 501; 602 564 698;
hajek.dusan@brno.cz; mensik.david@brno.cz;

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Projekt nezakládá partnerství.

                                   A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu: Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB

2. Umístění projektu: Statutární město Brno

3. Cíle projektu, jeho účel:
Zapojení moderních bezpečnostních technologií, které poskytují dohled (dále také „pasivní monitoring“), dozor
(dále také „aktivní monitoring“) a umožňují detekci, reakci a zpětnou analýzu anomálií v chování počítačových sítí
SMB.

4. Výchozí stav:
Statutární město Brno v současné době provozuje osm významných agendových informačních systémů, které
jsou ve správě Odboru městské informatiky Statutárního města Brna (dále také jako „OMI SMB“ a jsou
poskytovány centrálně městským částem. Dále má město stanovený rozsah Systému řízení bezpečnosti
informací, který obsahuje deset klíčových systémů, které město považuje za nezbytné pro zajištění chodu úřadu i
agend. V uživatelské roli využívá větší množství ISVS, prostřednictvím kterých plní svoje povinnosti statutárního
města v souladu se Zákonem 128/2000 Sb., o obcích v platném znění. O obsluhu a provoz těchto systémů se
stará OMI SMB, na zajištění bezpečnosti se podílí Kancelář kybernetické bezpečnosti Statutárního města Brna a
při plnění úkolů asistují také externí smluvní subjekty.
Problematika dozoru nad systémy SMB je řešena víceúrovňově, částečně prostřednictvím pracovníků SMB a
jejich dvou sond typu Flowmon od společnosti KEMP, které pokrývají aktivní monitoring v režimu 8/5, tedy osm
hodin po dobu pěti dní v týdnu, částečně prostřednictvím dozorového týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s.
který má dozorové pracoviště, vybavené sondou typu GreyCortex Mendel, které je rovněž v provozu v režimu 8/5
a dále prostřednictvím dohledu v režimu 24/7. Reakční doby mimo pracovní dobu jsou pokryty smluvně, nicméně
neexistuje systém včasného varování.
Analýza událostí je závislá na tom, zda lze ze systému, na kterém anomálie vznikla ručně zajistit logy, případně
systém celý bezpečným způsobem včas odstavit a získat z něj záznam událostí, který se následně analyzuje.
Proaktivní řešení vznikajících problémů je nad stávající technické i personální možnosti pracovníků města.
5. Předpokládané výsledky projektu:
Metropolitní síť, sestávající z více redundantních datových center, je hlídána robustním systémem sond typu
Flowmon, z nichž některé mají jako součást své výbavy moduly IDS a díky bezpečnému kanálu z dozorového
centra jsou schopny proaktivního zásahu v režimu 24/7.
Všechny klíčové systémy, identifikované v rámci analýzy rizik a popsané buď v rozsahu SŘBI, nebo podporující
agendy v přenesené působnosti města, jsou pod neustálým dohledem, který zajišťuje vrstvená síť dozorových




                                                                                                          Strana 6 / 11
sond. Výstupy dozorových sond jsou k dispozici technickému pracovníkovi OMI MMB, který identifikuje provozní
výpadky a slabá místa po dobu úředních hodin, případně během obvyklé pracovní doby pracovišť MMB.
Rovněž jsou proaktivně automatizovaným řešením předávány do centralizovaného Log Managementu (dále také
„LM“), který podporuje základní komponentu typu SIEM. Výstupy ze sond nejvyšší úrovně a výstupy z nástroje
SIEM jsou k dispozici dozorovému týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s. který má mimo svoji pracovní dobu
pasivní dohledový režim se zasíláním upozornění na kritické události a je schopen urychlit reakci týmu který se
postará o zásah v rámci napadené části sítě.
Díky využívání jednotného LM je také možné vybrané nekritické problémy analyzovat zpětně ať už z důvodu
pozdější nutné spolupráce s Orgány činnými v trestním řízení, nebo z důvodu usnadnění či umožnění servisních
zásahů pracovníkům OMI MMB či externích dodavatelských společností.
Robustní reaktivní analýza sítě pomocí systému Log Management v kombinaci s víceúrovňovým monitoringem
prostřednictvím sond vede ke zvýšené efektivitě a bezpečnosti provozovaných systémů a díky kontinuálnímu
sledování stavu sítě a vykrývání či prevenci možných chyb nepřímo komfort občanů i pracovníků OMI MMB.
6. Předpokládané dopady projektu:
Celý systém je nastavený tak, aby monitoroval primárně interní prostředí Metropolitní sítě Statutárního města
Brna, s tím, že bude zajištěna odpovídající úroveň soukromí uživatelů a systém bude jen v nezbytně nutné míře
monitorovat provoz odcházející do veřejné sítě internetu.


7. Cílové skupiny:
- Instituce veřejné správy
- Zaměstnanci veřejné správy
Jedná se o uživatele Statutárního města Brno, tzn. uživatele městských částí, a dalších subjektů přistupující k
infrastruktuře prostřednictvím Metropolitní sítě.




                                                                                                          Strana 7 / 11
                                      PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                                B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
KA – Kybernetická bezpečnost
Do klíčové aktivity spadají všechny integrální součásti projektu a jsou řešeny ve dvou rovinách –
A. Log Management a B. Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON. Obě části projektu jsou chronologicky
rozděleny do etap a jejich realizace bude probíhat paralelně.
    A. Log Managment:
Fáze 1:
   • provedení detailní analýzy procesních, funkčních a technických požadavků na řešení, jejich detailní
        rozpracování a verifikace s určenými pracovníky za účelem ověření správnosti a vhodnosti navrženého
        postupu a jeho optimalizace
   • zpracování implementační studie a harmonogramu implementace včetně definice klíčových
        implementačních milníků
Fáze 2:
dodání HW a SW
   • vlastní implementace LM a integrace do prostředí MMB
   • vytvoření provozní (uživatelské a administrátorské), technické a bezpečnostní dokumentace
   • školení pro obsluhu LM v předpokládaném rozsahu max. 5 dnů pro max. 10 osob
   • provozní a funkční testování dle odsouhlasené implementační studie a návazné bezpečnostní testování
        vybraným subjektem
   • zajištění přípravy nasazení a vlastní nasazení LM do produkčního provozu
   • ověření funkčnosti LM v pilotním (ověřovacím provozu)
Fáze 3:
   • poskytování údržby a technické podpory LM (včetně SLA) na dobu 5 let, zahrnující služby maintenance
        licencí (full maintenance) a podporu provozu LM, aktualizace veškeré uživatelské a technické dokumentace
        k LM minimálně jedenkrát ročně
   •     poskytování služeb rozvoje LM na dobu 5 let od akceptace


    B. Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON (pro behaviorální analýzu síťového provozu, monitoringu
       vybraných aplikací a detekci síťového provozu)
Fáze 1:
   • Realizační projekt - provedení detailní analýzy procesních, funkčních a technických požadavků na řešení,
        jejich detailní rozpracování a verifikace s určenými pracovníky za účelem ověření správnosti a vhodnosti
        navrženého postupu a jeho optimalizace
Fáze 2:
   • Dodávku HW appliance – sond a kolektoru potřebných pro provoz systému
   • Dodávku virtuální appliance – kolektoru potřebného pro provoz systému
   • Dodávku SW pro detekci anomálií
   • Dodávku SW pro packet capturing
   • Dodávku SW pro monitoring aplikací
   • Implementaci HW a SW do prostředí statutárního města Brna
Fáze 3:
   • Technická podpora od výrobce ne veškeré požadované komponenty po dobu 60 měsíců
   • Trvalý dohled nad bezpečnostními událostmi systému pro detekci anomálií implementovaných zařízení v
        režimu 24x7 po dobu 60 měsíců
   • Technický dohled nad bezpečnostními událostmi systému ADS implementovaných zařízení v režimu 24x7
   • Řešení vzniklých událostí v režimu 8x5 ve spolupráci se zadavatelem
   • Záznam událostí do ticketovacího systému včetně jednoduché informace o dané události z pohledu
        bezpečnosti
   • Centralizovaný dashboard pro jednoduchý přístup k informacím
   • Zajištění bezpečného přístupu do systému přes IPSec tunel




                                                                                                      Strana 8 / 11
    •   Report vzniklých událostí na měsíční bázi

2. Časová náročnost projektu:
14 měsíců

Předpokládané období realizace: 1. 2. 2023 – 30. 3. 2024

Fáze 1: 60 dní od podpisu smlouvy
Fáze 2. 200 dní od fáze 1
Fáze 3: 60 měsíců od akceptace

3. Indikátory:

304 002 - Nové nebo modernizované prvky k zajištění standardů kybernetické bezpečnosti - 21


4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Vzhledem k nastavení kategorii způsobilých výdajů dle Specifických pravidel 4. výzvy – Kybernetická bezpečnost
(PR), je způsobilá pouze část projektu:

Způsobilé výdaje:

    •   Přímé náklady

    A. Log Managment:
1 406 000 Kč – Pořízení dlouhodobého hmotného majetku – SW a HW
- náklady na HW
- licence SW
- implementace a customizace řešení

    B. Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON
3 380 000 Kč – Pořízení dlouhodobého hmotného majetku – SW a HW
- náklady na HW
- licence SW
- implementace a customizace řešení

    •   Nepřímé náklady
Jedná se o paušální sazbu 7 % z přímých nákladů. Zde budou zahrnuty náklady na realizační projekt Obnova a
rozvoj nástrojů FLOWMON, zhotovení implementační studie Log Management, atd.


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se strategií #brno2050, a to s hodnotou Efektivní elektronická správa a otevřená data,
s dílčím cílem B „Zabezpečit kontinuitu provozu, zabezpečit data a komunikaci proti ztrátě nebo zneužití (vč.
bezpečnostní strategie)“, prioritou B1 „Zajistit kvalitní a bezpečnou datovou infrastrukturu ve vysoké dostupnosti“.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt svým charakterem přímo spadá do Informační strategie města Brna 2022-2026
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní

                                         PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.




                                                                                                          Strana 9 / 11
                                               C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                  Výdaje na projekt
                                                                              Příjmy z projektu
                        v Kč     investiční          provozní
 přípravná
 realizační                        5 121 020
 provozní                                                         0
 Celkem                            5 121 020                      0
Celkový rozpočet alokovaný pro investiční aktivity města Brna je ve výši 5 121 020 Kč a jedná se o způsobilé
výdaje projektu. Náklady na provoz jsou vyčísleny na hodnotě 10 647 000 Kč a budou financovány z rozpočtu
OMI MMB (mimo projekt).


2. Možnosti financování
            v Kč                  Částka          %                      Upřesnění
Vlastní zdroje
                                       768 153 15     Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                   4 352 867 85     Integrovaný regionální operační program
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                    5 121 020 100


                                          C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nabyvatelem veškerého majetku, jenž vznikne v rámci realizace projektu, bude statutární město Brno.

2. Synergie:
Projekt nemá aktuálně zajištěnou žádnou synergii s dalšími projekty, avšak svou povahou je synergický
s Informační strategii města Brna 2022-2026.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Udržitelnost projektu bude v souladu se Specifickými pravidly 4. výzvy – Kybernetická bezpečnost. Z rozpočtu
města Brna bude zajištěno financování veškerých výdajů spojených s provozem a údržbou pořízených prvků
kybernetické bezpečnosti. Rovněž bude zajištěno, aby pořízené prvky kybernetické bezpečnosti sloužily svému
účelu.




                                                                                                        Strana 10 / 11
                           Analýza dotačních příležitostí

Projekt „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ svým zaměřením v souladu
s Integrovaným regionálním operačním programem (IROP), s cílem politiky Konkurenceschopnější
a inteligentnější Evropa, s prioritou Zlepšení výkonu veřejné správy a specifickým cílem Využívání
přínosů digitalizace pro občany, podniky, výzkumné organizace a veřejné orgány

Projekt bude podán ve výzvě č. 4. výzva IROP - Kybernetická bezpečnost – SC 1.1 (PR), která byla
vyhlášena 16. 8. 2022. Ukončení příjmu žádosti bylo stanoveno k datu 30. 9. 2022.
Celkové způsobilé výdaje na projekt činí 5 121 020 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým
výdajem pouze investiční část projektu, která je zaměřena na pořízení a implementaci HW a SW.
Veškeré provozní náklady na poskytování služeb údržby, podpory, rozvoje a dohledového centra
zmíněných nástrojů jsou dle nastavení výzvy nezpůsobilé a budou hrazeny z rozpočtu OMI MMB.

Dle Specifických pravidel výzvy je pro územní samosprávný celek v přechodovém regionu, jako
žadatele, míra poskytované dotace 85 % způsobilých výdajů, což činí 4 352 867 Kč. Spolufinancování
ve výši zbývajících 15 % pak činí 768 153 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet je navržen následovně:
Celkové výdaje projektu                                   5 121 020 Kč              100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                          5 121 020 Kč              100 %
Výše dotace                                               4 352 867 Kč               85 %
Kofinancování města Brna                                    768 153 Kč               15 %


Zdroje krytí projektu
Dle Specifických pravidel výzvy je pro územní samosprávný celek v přechodovém regionu, jako
žadatele, míra poskytované dotace 85 % způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena z Fondu
kofinancování projektů.
Financování projektu bude probíhat v režimu ex-post. Předfinancování projektu bude zajištěno
z rozpočtu města.




                                                                                              Strana 11 / 11
