Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



        276. Návrh Rámcové plánovací smlouvy „MOSILANA - JIH“

Anotace
Předmětem Rámcové plánovací smlouvy „MOSILANA - JIH“ je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru, stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku. Příloha č. 2 - Studie Investičního záměru je pro její velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na
zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Rámcovou plánovací smlouvu „MOSILANA - JIH“ mezi statutárním městem Brnem a
                                společností Financial Consortium s.r.o. se sídlem Walterovo náměstí 329/3, Jinonice,
                                158 00 Praha 5, IČO: 040 23 242, která tvoří přílohu č. ............tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřená příloha č. 2 smlouvy - Studie Investičního záměru je pro velký rozsah
                                uložena na Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.9.2026 v 13:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 10:19




Sestava vytvořena 3.9.2026 v 13:47                            1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 40
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-1
Obsah materiálu                                                         2-2
Důvodová zpráva                                                         3-4
Příloha k usnesení (Rámcová plánovací smlouva Mosilana_final.pdf)    5 - 26
Příloha k usnesení (Příloha č. 1_katastralni_vykres.pdf)              27 - 27
Příloha k usnesení (Příloha č. 3_infrastruktura.pdf)                  28 - 29
Příloha k usnesení (Příloha č. 4_katastr_BT.pdf)                      30 - 30
Příloha k usnesení (Příloha č. 5_LV_56.pdf)                           31 - 38
Příloha k usnesení (Příloha č. 6_veřejná prostranství.pdf)            39 - 40




                                                                          Strana 2 / 40
                                     Důvodová zpráva

                                   „MOSILANA - JIH“

Společnost Financial Consortium s.r.o. se sídlem Walterovo náměstí 329/3, Jinonice, 158 00
Praha 5, IČO: 040 23 242 (dále Stavebník) plánuje realizovat v lokalitě městské části Brno-
Střed mezi ulicemi Špitálka, Křenová a Vlhká Investiční záměr pod názvem „MOSILANA -
JIH“.

Předkládaná smlouva je navržena jako rámcová plánovací smlouva, která stanovuje parametry
Stavebního záměru jako celku a upravuje práva a povinnosti smluvních stran pro přípravu a
následnou realizaci Stavebního záměru. Na rámcovou plánovací smlouvu budou navazovat
detailní plánovací smlouvy, ve kterých musí být splněny základní parametry sjednané touto
rámcovou plánovací smlouvou.

Stavební záměr řeší etapovitou výstavbu objektů A až I. Bytové a polyfunkční objekty obsahují
max 1 100 bytových jednotek, 70 nebytových jednotek a nezbytnou veřejnou technickou
infrastrukturu (dále jen Stavební záměr).

Dopravně budou objekty investičního záměru napojeny na ulice Špitálka a Vlhká.

Parkování v podzemních garážích bude obsahovat 856 stání a 55 venkovních stání.

Pro Stavební záměr byla společností AiD team a.s., IČO: 042 70 100, zpracována urbanistická
studie „MOSILANA“ (dále jen Studie)

Investor připravuje výstavbu s variantou s „Brněnskou třídou“ dle platného územního plánu,
ale je připraven v případě schválení změny územního plánu bez „Brněnské třídy“ tuto
skutečnost zohlednit v následném zpracování projektové dokumentace a realizaci.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:
   • Dopravní infrastruktura,
   • Veřejné osvětlení,
   • Vodovodní a kanalizační síť pro veřejnou potřebu,
   • Veřejné osvětlení.

V rámci jednotlivých etap výstavby Stavebního záměru budou realizována veřejná prostranství,
která investor předá městu a veřejná prostranství na pozemcích investora, kde bude zřízena
služebnost veřejného užívání.

Investor se s Městem dohodnul na poskytnutí Investičního příspěvku v předběžné
výši 102 266 400 Kč (varianta s „Brněnskou třídou“) nebo ve výši 111 909 600 Kč (varianta
bez „Brněnské třídy“) (dále jen Příspěvek).

Smluvní pokuta:
- při prodlení zaplacení investičního příspěvku úrok ve výši 0,1 % z dlužné částky;
- při porušení závazku převést nezbytnou veřejnou infrastrukturu do vlastnictví Města ve výši
  150 000 Kč;

                                             1


                                                                                          Strana 3 / 40
-   při porušení povinnosti zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné veřejné
    infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města ve výši 150 000 Kč za každý
    jednotlivý případ porušení;
-   při porušení závazku uzavřít dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů
    a kanalizací pro veřejnou potřebu ve výši 100 000 Kč;
-   při porušení závazku uzavřít smlouvu o Služebnosti veřejného užívání ve výši 100 000 Kč
    za každý jednotlivý případ porušení;
-   při porušení závazku dodržet parametry Rámcové smlouvy ve výši 300 000 Kč;
-   při porušení závazku předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení pak uhradí Městu
    smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč.


Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1: Katastrální výkres Investičního záměru
Příloha č. 2: Studie Investičního záměru - je pro její velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na
zasedání ZMB
Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
Příloha č. 4: Katastrální mapa s vyznačeným rozsahem Brněnské třídy
Příloha č. 5: List vlastnictví číslo 56, katastrální území Trnitá [610950]
Příloha č. 6: Předpokládaný rozsah Veřejných prostranství II


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                              2


                                                                                            Strana 4 / 40
                               Rámcová plánovací smlouva
      uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
    předpisů (dále také jako Stavební zákon) a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji
                 veřejné infrastruktury statutárního města Brna – aktualizace č. 1

                                     „MOSILANA - JIH“

Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

Financial Consortium s.r.o.
se sídlem Walterovo náměstí 329/3, Jinonice, 158 00 Praha 5
IČO: 040 23 242
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, pod sp. zn. C
336741
zastoupená Radanou Netočnou, jednatelkou
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                     1. Úvodní ustanovení
1.1.     Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
         smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
         zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
         nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
         Investičním záměrem podílet.
1.2.     Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
         příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
         vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
         České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
         spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.     Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
         s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
         v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
         nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.     Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
         uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i
         § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
         zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:


                                                1



                                                                                              Strana 5 / 40
       a) tato smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
          postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
          vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje a
          vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru, což
          přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území
          Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
          zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby;
       d) tato smlouva je uzavírána jako rámcová plánovací smlouva (dále jen Rámcová
          smlouva), která stanovuje parametry Investičního záměru jako celku. V souladu
          s touto Rámcovou smlouvou bude následně vždy uzavírána detailní plánovací
          smlouva na každou jednotlivou etapu Investičního záměru (dále jen Dílčí smlouva),
          kdy v Dílčí smlouvě musí být vždy dodrženy Základní parametry (vyjma
          minimálního počtu parkovacích míst, kdy Základní parametry stanovují tuto
          hodnotu pro celý Investiční záměr a tato minimální hodnota bude tedy tvořena
          součtem parkovacích stání uvedených v jednotlivých Dílčích smlouvách),
          specifikované v čl. 3.3 této Rámcové smlouvy, a v souladu s touto Rámcovou
          smlouvou, Zásadami a konkrétní dokumentací na povolení stavby, zpracované dle
          Stavebního zákona, dojde ke detailnímu stanovení práv a povinností Smluvních
          stran při přípravě a realizaci dané etapy Investičního záměru, tak jak jsou
          předpokládány touto Rámcovou smlouvou.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této Rámcové smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran
       při přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran
       pro zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto Rámcovou smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže
       zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu
            v rozsahu specifikovaném jednotlivými Dílčími smlouvami;
       c) zřídit Služebnost veřejného užívání k Veřejnému prostranství Investičního záměru;
            a
       d) poskytnout Městu Investiční příspěvek za podmínek stanovených touto Rámcovou
            smlouvou.
2.3.   Město se touto Rámcovou smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo
          možné realizovat Investiční záměr, vyjma závazku Města k učinění kroků
          směřujících k vydání změny ÚPmB blíže specifikované v čl. 6.3 této Rámcové
          smlouvy, nebo v případě, že půjde o změnu, která byla iniciována Investorem;
       b) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry, především pak že po dobu trvání této Rámcové
          smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení

                                             2



                                                                                          Strana 6 / 40
          Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, které by
          byly v rozporu s obsahem uzavřené plánovací smlouvy; a
       c) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-střed, v lokalitě mezi ulicemi
       Křenová, Špitálka a Vlhká, tvořené objekty bývalé továrny Mosilana, nacházejících se
       na pozemcích zapsaných na LV číslo 56, katastrální území Trnitá [610950], vedeného
       Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále
       jen Pozemky), Investiční záměr pod názvem „MOSILANA - JIH“, kdy katastrální
       výkres pozemků dotčených Investičním záměrem tvoří Přílohu č. 1 této Rámcové
       smlouvy. V rámci tohoto Investičního záměru dojde k revitalizaci stávajícího areálu a
       k výstavbě bytových a polyfunkčních objektů, objektů občanské vybavenosti, realizaci
       veřejného prostoru a dalších stavebních a inženýrských objektů.
3.2.   Pro Investiční záměr byla společností AiD team a.s., se sídlem Netroufalky 797/7,
       Bohunice, 625 00 Brno, IČO: 042 70 100, zpracována urbanistická studie
       „MOSILANA“ (dále jen Studie), která tvoří Přílohu č. 2 této Rámcové smlouvy, která
       stanovuje základní parametry Investičního záměru, především pak předpoklad rozdělení
       Investičního záměru na jednotlivé etapy, způsob základního napojení na dopravní a
       technickou infrastrukturu, podlažnost jednotlivých objektů, plochy veřejných
       prostranství a počty předpokládaných hrubých podlažních ploch.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Studie (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 100.000 m2;
       b) výška Investičního záměru může dosahovat maximálně výškové úrovně zástavby
            dle platné územně plánovací dokumentace;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 1100 bytových jednotek a maximálně
            70 nebytových jednotek;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 700 parkovacích stání.
3.4.   Nestanoví-li tato Rámcová smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních
       parametrů na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, kdy po
       projednání a odsouhlasení v orgánech Města dojde k uzavření dodatku k této Rámcové
       smlouvě, popř. k Dílčí smlouvě, pokud se odchylka bude týkat pouze konkrétní etapy
       Investičního záměru, kdy v tomto případě odchylka od Základních parametrů nebude
       znamenat porušení podmínek a Základních parametrů stanovených touto Rámcovou
       smlouvou. V případě, že bude povolena odchylka od Základního parametru
       spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu i informace o
       navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé splátce
       Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou odchylkou není
       porušením Základních parametrů. Změna Základních parametrů, která bude vyvolána
       na základě společného projednání Smluvních stran a s ním spojeného následného
       postupu Města v souladu s platnou legislativou (např. změna ÚPmB), nevyžaduje
       následné projednání a odsouhlasení ze strany Města a Smluvní strany se zavazují uzavřít
       příslušný dodatek k této Rámcové smlouvě nebo Dílčí smlouvě na základě výzvy
       některé ze Smluvních stran.

                                              3



                                                                                            Strana 7 / 40
3.5.  Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
      součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
      uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
      v této Rámcové smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do dvou let od nabytí
      právní moci rozhodnutí o povolení první etapy Investičního záměru.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do deseti let od
      nabytí právní moci rozhodnutí o povolení záměru poslední etapy Investičního záměru.
      Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
      poslední etapu Investičního záměru včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
      každou jednotlivou etapu Investičního záměru a zajistit vydání veškerých povolení
      a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných k provedení Investičního záměru se
      zohledněním Standardů pro kanalizační zařízení města Brna, Standardů pro vodovodní
      síť města Brna, Městských standardů pro veřejné osvětlení města Brna, Městských
      standardů pro budování komunikační infrastruktury, Standardů stálých stanovišť nádob
      na komunální odpad 2025 a Standardů odkládacích míst jízdních kol a koloběžek 2024
      (dále jen Standardy Města) a Základními parametry. Investor je povinen provést
      výstavbu Investičního záměru v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými
      právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení záměru pro danou etapu Investičního
      záměru do 30 dní ode dne nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této Rámcové
      smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí
      zejména umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
       bude převedena do vlastnictví Města. Návrh plánované veřejné infrastruktury je
       zakreslen v situačním výkrese tvořící Přílohu č. 3 této Rámcové smlouvy, a tato veřejná
       infrastruktura bude konkretizována v rámci Dílčích smluv dle příslušné dokumentace
       pro povolení stavby, zpracované v souladu s vyhláškou č. 131/2024 Sb. a nařízením
       Rady města Brna č. 14/2024 o požadavcích na výstavbu ve statutárním městě Brně
       (brněnské stavební předpisy) (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).
4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.




                                              4



                                                                                           Strana 8 / 40
      Dopravní infrastruktura
4.3. Investor se zavazuje nejpozději do 12 měsíců ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury dané etapy Investičního záměru
      (dále jen Dopravní infrastruktura etapy) doručit Městu písemnou žádost o uzavření
      smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury etapy do vlastnictví Města, a to včetně částí
      pozemků dotčených Dopravní infrastrukturou etapy, které nebudou ke dni takové
      žádosti ve vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost
      dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to
      nejpozději do 15 měsíců ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu etapy.
4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury etapy
      nejpozději do 18 měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní
      infrastrukturu etapy.
4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury etapy a
      příslušné části pozemků pod Dopravní infrastrukturou etapy celkem částku ve výši
      1.000 Kč včetně DPH.
4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
      zaměření Dopravní infrastruktury etapy, resp. pozemků pod Dopravní infrastrukturou
      etapy, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje
      zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury etapy do vlastnictví Města na své
      náklady její správu a údržbu.
      Veřejné osvětlení
4.7. Investor se zavazuje nejpozději do 12 měsíců ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekt veřejného osvětlení dané etapy Investičního záměru
      (dále jen Veřejné osvětlení etapy) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy
      o převodu Veřejného osvětlení etapy do vlastnictví Města. V případě, že Investor včas
      nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost
      zaslat Investorovi, a to nejpozději do 15 měsíců ode dne, kdy se dozví o nabytí právní
      moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení etapy.
4.8. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení etapy nejpozději
      do 18 měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení
      etapy.
4.9. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení etapy částku ve
      výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.10. V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení etapy do vlastnictví Města, bude
      Veřejné osvětlení etapy nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor
      povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
      provozovatelem Veřejného osvětlení etapy a vlastníkem pozemku. V případě požadavku
      vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor
      poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových
      pozemků za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování
      geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se
      nachází Veřejné osvětlení etapy, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
      úřadem. Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného osvětlení etapy do
      vlastnictví Města zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného osvětlení
      etapy.



                                             5



                                                                                          Strana 9 / 40
        Vodovodní a kanalizační síť
4.11.   Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
        o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty vodovodu a kanalizace pro
        veřejnou potřebu dané etapy Investičního záměru (dále jen Vodovodní a kanalizační
        síť etapy) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Vodovodní a
        kanalizační sítě etapy do vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu
        řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat
        Investorovi, a to nejpozději do 3 měsíců ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci
        kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť etapy.
4.12.   Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o převodu Vodovodní a kanalizační sítě
        etapy bez zbytečného odkladu, nejpozději do 2 měsíců, po nabytí právní moci
        kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť etapy.
4.13.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační sítě etapy
        částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní a
        kanalizační sítě etapy.
4.14.   V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě etapy do vlastnictví Města
        bude Vodovodní a kanalizační síť etapy nacházet na pozemcích jiného vlastníka než
        Města, je Investor povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti
        mezi Městem, provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě etapy a vlastníkem
        pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení
        služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku
        požadovanou vlastníkem takového pozemku za zřízení služebnosti. Investor je povinen
        na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene
        k části pozemku, na kterém se nachází Vodovodní a kanalizační síť etapy, a zajistit jeho
        potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.15.   V případě, že Vodovodní a kanalizační síť etapy nebude z jakýchkoliv důvodů
        převedena do vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté
        lhůtě, dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro
        veřejnou potřebu dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech
        a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.
        Společná ustanovení
4.16.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
        převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.17.   Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví a
        zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
        a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována bez vad a nedodělků v souladu
             se Standardy Města a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni
             vydáno pravomocné kolaudační rozhodnutí;
        b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
             alespoň 24 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
             v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
        c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
             zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
             zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
             technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné



                                               6



                                                                                             Strana 10 / 40
          veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
          Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
          infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
          veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
          umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
          pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
          Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.18. Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z důvodu na straně Investora
      do vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
      nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
      infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
      „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
      vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
      tato Rámcová smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím
      účelem zajistí Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických
      plánů pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení
      příslušným katastrálním úřadem.
4.19. Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
      převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
      rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a
      jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
      zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.20. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto Rámcovou smlouvou či zvyklostmi,
      nebude Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada
      nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto Rámcovou
      smlouvou, a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes
      toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                                  5. Veřejné prostranství
5.1.   V rámci Investičního záměru bude na pozemcích Investičního záměru realizována
       výstavba ploch, které budou následně sloužit veřejné potřebě, kdy půjde o plochy, které
       budou (i) převedeny Městu včetně pozemků, na kterých budou tyto plochy realizovány
       (dále jen Veřejná prostranství I), nebo (ii) které se nebudou převádět do vlastnictví
       Města, tj. zůstanou ve vlastnictví Investora či se převedou na budoucí vlastníky
       jednotlivých bytových či nebytových objektů a současně tyto plochy budou mít
       charakter veřejného prostranství (dále jen Veřejná prostranství II), jak je návrh těchto
       ploch zakreslen ve Studii, kdy konkrétní určení ploch a pozemků Veřejných prostranství
       I a Veřejných prostranství II bude specifikováno v Dílčích smlouvách. Jedná se vždy o
       plochy, které budou mít charakter veřejného prostranství.
       Veřejná prostranství I



                                              7



                                                                                           Strana 11 / 40
5.2.   Investor se zavazuje nejpozději do 12 měsíců ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí pro danou etapu Investičního záměru nebo jeho části zahrnující některou z
       částí Veřejných prostranství I doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o
       převodu Veřejných prostranství I dané etapy či její části do vlastnictví Města, a to včetně
       částí pozemků dotčených Veřejnými prostranstvími I, které nebudou ke dni takové
       žádosti ve vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost
       dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to
       nejpozději do 15 měsíců ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí dané etapy Investičního záměru nebo její části zahrnující Veřejná
       prostranství I.
5.3.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejných prostranství I vždy
       nejpozději do 18 měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí dané etapy
       Investičního záměru nebo její části zahrnující Veřejná prostranství I.
5.4.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejných prostranství I a příslušné
       části pozemků pod Veřejnými prostranstvími I dané etapy celkem částku ve výši 1.000
       Kč včetně DPH.
5.5.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
       zaměření Veřejných prostranství I, resp. pozemků pod Veřejnými prostranstvími I dané
       etapy, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje
       zajistit do doby převodu Veřejných prostranství I do vlastnictví Města na své náklady
       její správu a údržbu.
       Veřejná prostranství II
5.6.   Smluvní strany souhlasně prohlašují, že Veřejná prostranství II jsou veřejně přístupné
       prostory, které budou sloužit obecnému užívání, tj. veřejnému užívání, užívání širokou
       veřejností, předem neomezeným okruhem subjektů, a které nebudou převedeny do
       vlastnictví Města. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu
       Města i zájmu Investora, aby Veřejná prostranství II mohli užívat všichni občané
       obvyklým, dovoleným a majetek nepoškozujícím způsobem a obě Smluvní strany s
       tímto užíváním širokou veřejností souhlasí.
5.7.   Město a Investor se touto Rámcovou smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvy o
       zřízení služebnosti užívání Veřejných prostranství II v rámci jednotlivých etap
       Investičního záměru jako veřejného statku, jejímž předmětem bude veřejné užívání
       Veřejných prostranství II s tím, že po veřejně přístupných průchodech lze chodit a
       dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to nepřetržitě a bez
       jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin denně (dále jen Služebnost veřejného
       užívání). Služebnost veřejného užívání bude zřízena k celým pozemkům nebo k jejich
       částem dle geometrického plánu, který nechá zpracovat a zajistí jeho potvrzení
       příslušným katastrálním úřadem na své náklady Investor. Předpokládaný rozsah
       Veřejných prostranství II je znázorněn na katastrálním výkrese, tvořícím Přílohu č. 6
       této Rámcové smlouvy.
5.8.   Služebnost veřejného užívání bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně a na dobu
       neurčitou.
5.9.   Veškeré náklady na údržbu Veřejných prostranství II ponese Investor nebo následný
       vlastník pozemků pod Veřejnými prostranstvími II a v souvislosti s užíváním Veřejných
       prostranství II nebude Investorovi nebo následnému vlastníkovi náležet jakákoliv
       úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění a Investor se tímto jakýchkoliv
       takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává a


                                                8



                                                                                              Strana 12 / 40
      současně se zavazuje v rámci zcizení pozemků pod Veřejnými prostranstvími II
      k tomuto zavázat i následujícího vlastníka.
5.10. Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného užívání
      nejpozději do dne vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr nebo jeho části
      zahrnující některou z částí Veřejných prostranství II. Nedohodnou-li se Smluvní strany
      jinak, účinnost smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání bude odložena na
      okamžik nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro danou etapu Investičního
      záměru či jeho části zahrnující Veřejná prostranství II. Investor se zavazuje, že Město o
      plánované kolaudaci dopředu vyrozumí a předá Městu všechny nezbytné podklady pro
      přípravu návrhu smlouvy. Návrh smlouvy připraví Město.
5.11. V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by
      Služebnost veřejného užívání měla být zřízena, nebylo možné využít institut Služebnosti
      veřejného užívání, zavazuje se Investor uzavřít s Městem jinou smlouvu či učinit jiné
      jednání, které zajistí, aby Veřejná prostranství mohla bez omezení a bezúplatně užívat
      všechny fyzické osoby po dobu neurčitou. Jestliže Služebnost veřejného užívání nebude
      z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni vydání kolaudačního rozhodnutí pro danou etapu
      Investičního záměru nebo jeho části zahrnující některé z Veřejných prostranství II,
      zavazuje se Investor strpět bezúplatné užívání Veřejných prostranství II ze strany
      veřejnosti na základě závazku sjednaného touto Rámcovou smlouvou a stejný závazek
      sjednat i pro své právní nástupce.
5.12. Investor se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této Rámcové smlouvy až do dne
      uzavření smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání zdrží jakéhokoliv jednání
      (právního i faktického), které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení Služebnosti
      veřejného užívání.

                              6. Závazky a součinnost Města
6.1.   Město touto Rámcovou smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených
       podmínek závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
6.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. a) Stavebního zákona po dobu trvání této Rámcové
       smlouvy zavazuje postupovat tak, aby poskytlo Investorovi v rámci samostatné
       působnosti maximální možnou součinnost k uskutečnění záměru, spočívající především
       v projednání všech potřebných náležitostí záměru předložených Investorem v termínech
       stanovených Zásadami, popř. do tří měsíců od předložení žádosti o projednání, pokud
       jde o záležitost Zásadami termínově neupravenou, a to v rozsahu nezbytném a/nebo
       vhodném k naplnění účelu této Rámcové smlouvy.
6.3.   Město zavazuje postupovat dle § 131 odst. 1 písm. b) Stavebního zákona, a to konkrétně
       ve věci změny ÚPmB č. 2-25, jejíž pořízení bylo schváleno dne 11.11.2025
       Zastupitelstvem města Brna, kdy Smluvní strany společně prohlašují, že tato změna
       ÚPmB je v zájmu Investičního záměru. Mimo změnu č. ÚPmB č. 2-25 se Město
       zavazuje postupovat dle § 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona, tj. po dobu trvání
       této Rámcové smlouvy nepřijmout jinou změnu ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu
       územně plánovací dokumentace či novou územně plánovací dokumentaci nebo jiné
       opatření obecné povahy, v jejichž důsledku by nebylo možné realizovat Investiční
       záměr v podobě stanovené Studií. Za porušení závazku dle tohoto odstavce se
       nepovažuje změna či přijetí nové územně plánovací dokumentace, která byla vyvolaná
       nadřazenou územně plánovací dokumentací ve smyslu § 73 odst. 3 a § 112 Stavebního
       zákona, nebo jinak postupem Města dle veřejnoprávních předpisů, od kterých se Město
       nemůže odchýlit.


                                               9



                                                                                            Strana 13 / 40
6.4.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této Rámcové smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se
       povolení Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky,
       z důvodů takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
       parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
       vyjádření a opravné prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry; nebo
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány a
            odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace, a to za podmínek
            sjednaných v čl. 6.2 této Rámcové smlouvy.
6.5.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       Rámcové smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
          parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto Rámcovou smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této Rámcové
       smlouvy, dokud nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech
       pro odepření součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně
       informovat.

                                 7. Investiční příspěvek
7.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu investiční příspěvek, jehož
       finální výše bude stanovena v souladu s ustanoveními Zásad (dále jen Investiční
       příspěvek).
7.2.   Investor může poskytnout Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění a
       Nepeněžního plnění v souladu se Zásadami a za dále stanovených podmínek, kdy:
       a) v případě, že nedojde ke změně ÚPmB v souladu s čl. 6.3 této Rámcové smlouvy,
            bude Investiční příspěvek poskytnut formou:
           i) Peněžního plnění, v souladu články 7.6 až 7.10 této Rámcové smlouvy, a
           ii) Nepeněžního plnění, v souladu s články 7.11 až 7.18 této Rámcové smlouvy;
       b) v případě změny ÚPmB v souladu s čl. 6.3 této Rámcové smlouvy, Investor
            poskytne Investiční příspěvek Městu pouze ve formě Peněžního plnění v souladu
            články 7.6 až 7.10 této Rámcové smlouvy,
            nedohodnou-li se Smluvní strany jinak.
7.3.   Smluvní strany se dohodly, že:
       a) pokud dojde k poskytnutí Investičního příspěvku v souladu s čl. 7.2 písm. a) této
          Rámcové smlouvy, bude, za podmínky splnění závazku Investora provedení
          úplatného převodu Nepeněžního plnění na Město způsobem uvedeným v této
          Rámcové smlouvě, konečná finální výše Investičního příspěvku rovna rozdílu
          hodnoty Peněžního plnění vypočteného dle Zásad a hodnoty Nepeněžního plnění

                                            10



                                                                                        Strana 14 / 40
           stanovené dle čl. 7.12 a 7.13 této Rámcové smlouvy. V případě, kdy by ze strany
           Investora nedošlo ke splnění závazku převodu Nepeněžního plnění na Město ve
           lhůtách a za podmínek stanovených touto Rámcovou smlouvou, bude konečná
           finální výše Investičního příspěvku rovna celkové hodnotě Peněžního plnění.
        b) pokud dojde k poskytnutí Investičního příspěvku v souladu s čl. 7.2 písm. b) této
           Rámcové smlouvy, bude konečná finální výše Investičního příspěvku rovna
           hodnotě Peněžního plnění.
7.4.    Výpočtem stanovená předběžná výše Investičního příspěvku bez zohlednění případné
        hodnoty nepeněžního plnění:
        a) v případě, kdy nedojde ke změně ÚPmB v souladu s čl. 6.3 této Rámcové smlouvy,
            činí 102.266.400,- Kč, kdy výše tohoto předběžného Investičního příspěvku byla
            stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP dle Studie, tj. 85 222
            m2 HPP a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této Rámcové smlouvy,
            tj. částky ve výši 1.200,- Kč.
        b) v případě, že dojde ke změně ÚPmB v souladu s čl. 6.3 této Rámcové smlouvy,
            Smluvní strany prohlašují, že bude předpokládaná výše výpočtem stanoveného
            Investičního příspěvku automaticky upravena na předběžnou výši 111.909.600,-
            Kč, kdy výše tohoto upraveného předběžného Investičního příspěvku byla
            stanovena jako násobek počtu m2 HPP dle Studie pro variantu po změně ÚPmB, tj.
            93 258 m2 HPP a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této Rámcové
            smlouvy ve výši 1.200,- Kč.
7.5.    Investiční příspěvek stanovuje celkovou hodnotu příspěvku Investora Městu, kdy
        v rámci jednotlivých etap Investičního záměru bude vždy vypočítána příslušná část
        tohoto Investičního příspěvku dle rozhodných parametrů dané etapy Investičního
        záměru, především, nikoliv však výlučně, množství HPP realizovaných v dané etapě
        Investičního záměru (dále jen Dílčí Investiční příspěvek), kdy postup poskytnutí
        Dílčího Investičního příspěvku a další podmínky pro stanovení Peněžního či
        Nepeněžního plnění bude u Dílčího Investičního příspěvku realizován v souladu se
        Zásadami a za podmínek stanovených touto Rámcovou smlouvou, a bude smluvně
        ujednán v Dílčí smlouvě uzavírané k dané etapě Investičního záměru.
        Peněžní plnění
7.6.    Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění za danou
        realizovanou etapu Investičního záměru (dále jen Dílčí Peněžní plnění) ve výši
        rovnající se rozdílu předpokládaného Dílčího Investičního příspěvku dle čl. 7.5 této
        Rámcové smlouvy, upraveného o inflaci dle čl. 7.10 této Rámcové smlouvy, a výše
        Dílčího Nepeněžního plnění stanoveného způsobem uvedeným v čl. 7.14 této
        Rámcové smlouvy, pokud bude hodnota Dílčího Nepeněžního plnění v době výpočtu
        Dílčího Investičního příspěvku již známa, a pokud bude Nepeněžité plnění dle
        podmínek sjednaných touto Rámcovou smlouvou pro výpočet použito. Konečná výše
        každého Dílčího Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Dílčího
        plnění Peněžního plnění.1


1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      11



                                                                                                           Strana 15 / 40
7.7.   Peněžní plnění či Dílčí Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem výstavby
       základní školy či mateřské školy v lokalitě Investičního záměru, tj. na území městské
       části Brno-střed nebo na území městské části Brno-sever, nedohodnou-li se Smluvní
       strany na jiném účelu využití Investičního příspěvku (dále jen Účel Investičního
       příspěvku). Město předpokládá realizaci Účelu Investičního příspěvku do dokončení
       výstavby Investičního záměru Investora.
7.8.   Splatnost každého Dílčího Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou
       splátkách, a to následovně:
       a) 1. splátka - část Dílčího Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše
            Dílčího Investičního příspěvku ve formě Dílčího Peněžního plnění poskytne
            Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení dané etapy Investičního
            záměru; částka bude k datu nabytí právní moci povolení dané etapy Investičního
            záměru upravena o inflaci dle čl. 7.10 této Rámcové smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Dílčího Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek
            (i) Základní sazby ve výši ke dni uzavření této Rámcové smlouvy a (ii) počtu m2
            HPP dané etapy Investičního záměru podle dokumentace skutečného provedení, od
            kterého se odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento
            z předpokládané výše Dílčího Investičního příspěvku ve formě Dílčího Peněžního
            plnění, a (ii) hodnota Dílčího Nepeněžního plnění poskytovaného dle této Rámcové
            smlouvy, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního
            rozhodnutí dané etapy Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti o
            vydání kolaudačního rozhodnutí dané etapy Investičního záměru upravena o inflaci
            dle čl. 7.10 této Rámcové smlouvy.
7.9.  Investor je povinen předložit Městu dokumentaci skutečného provedení nejpozději
      společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí dané etapy Investičního
      záměru. Na základě předložené dokumentace skutečného provedení zašle Město
      Investorovi písemně výpočet druhé splátky Dílčího Investičního příspěvku ve formě
      Dílčího Peněžního plnění. Pokud se dokumentace skutečného provedení v průběhu
      řízení o vydání kolaudačního rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Dílčího
      Investičního příspěvku upraven dle finální dokumentace skutečného provedení ověřené
      stavebním úřadem.
7.10. Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
      ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
      vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této Rámcové smlouvy za uplynulý
      kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle
      tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu,
      nejvýše však v souhrnu o 20procentních bodů za celou dobu trvání této Rámcové
      smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
      valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této Rámcové
      smlouvy a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
      Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
      v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
      klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
      vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
      výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
      kalendářního roku rovná nule.



                                              12



                                                                                            Strana 16 / 40
      Nepeněžní plnění
7.11. V souladu s čl. 7.2 písm. a) této Rámcové smlouvy poskytne Investor Město část
      Investičního příspěvku ve formě Nepeněžního plnění. Toto Nepeněžní plnění bude
      tvořeno, za podmínek uvedených dále v této Rámcové smlouvě:
      a) projektovou dokumentací v rozsahu stanoveném Stavebním zákonem a vyhláškou
          č. 131/2024 Sb., o dokumentaci staveb, v platném znění, nezbytnou pro povolení a
          realizaci části místní komunikace Brněnské třídy včetně nezbytných souvisejících
          staveb technické infrastruktury v délce od ulice Křenová po viadukt s kolejovým
          svrškem v severní části řešené lokality, tak jak je vyznačena na katastrální mapě
          tvořící Přílohu č. 4 této Rámcové smlouvy, za podmínek stanovených čl. 7.12 této
          Rámcové smlouvy;
      b) pozemky či částmi pozemků dotčených realizací části místní komunikace tzv.
          Brněnské třídy a související technické infrastruktury realizované na základě
          požadavků Města, tak jak je vyznačeno v Příloze č. 5 této Rámcové smlouvy, za
          podmínek stanovených čl. 7.13 této Rámcové smlouvy.
7.12. Investor poskytne Městu projektovou dokumentaci uvedenou v č. 7.11 písm. a) této
      Rámcové smlouvy v hodnotě určené dle mediánu sazebníkové ceny uvedené v aktuální
      verzi Sazebníku UNIKA, vydavatel: UNIKA – Ing. Vojtěch Kaisler, Kolín, IČO:
      11291338, v souladu s následujícími podmínkami:
      a) dokumentace bude zhotovena ve stupni dokumentace pro povolení stavby a
          dokumentace pro provádění stavby; příprava dokumentace bude provedena dle
          Stavebního zákona a jeho prováděcích právních předpisů a nařízení Rady města
          Brna č. 14/2024 o požadavcích na výstavbu ve statutárním městě Brně (brněnské
          stavební předpisy). Dokumentace bude způsobilá tvořit součást zadávací
          dokumentace veřejné zakázky na stavební práce v podrobnostech vyžadovaných
          zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění a jeho
          prováděcími předpisy, zejména vyhláškou č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu
          dokumentace veřejné zakázky na stavební práce a soupisu stavebních prací,
          dodávek a služeb s výkazem výměr (dále jen Projektová dokumentace).
          Projektová dokumentace bude pravidelně konzultována s Městem, jehož
          připomínky mají doporučující charakter, kdy Město se zavazuje poskytnout
          Investorovi veškerou potřebnou součinnost;
      b) Projektová dokumentace bude připravena v souladu se Standardy Města;
      c) Investor se zavazuje zajistit spolu s vypracováním Projektové dokumentace
          inženýring stavby, včetně získání pravomocného povolení záměru pro výše
          uvedenou stavbu;
      d) Investor předá Městu Projektovou dokumentaci ve strojově čitelném formátu a ve
          dvou paré v papírové podobě;
      e) Investor a Město se dohodli, že po zpracování Projektových dokumentací a
          uhrazení ceny zhotoviteli těchto Projektových dokumentací, spolu uzavřou
          smlouvu, na základě které Investor za odměnu ve výši 1.000,- Kč bez DPH za každý
          stupeň Projektové dokumentace převede na Město vlastnické právo k Projektovým
          dokumentacím, včetně práv a povinností spojených s jejich užitím a odpovídající
          postoupení licence k užití autorského díla. Investor postoupí práva a povinnosti
          vyplývající ze smlouvy o dílo se zhotovitelem Projektových dokumentací, zejména

                                            13



                                                                                        Strana 17 / 40
           právo uplatnění nároku z odpovědnosti zhotovitele za vady plnění a jejich bezplatné
           odstranění, právo uplatnit nárok z odpovědnosti zhotovitele za škody z titulu vady
           Projektových dokumentací majících vliv na stavbu.
7.13. Investor převede do vlastnictví Města pozemky pro výstavbu místní komunikace tzv.
      Brněnské třídy. Stanovení hodnoty převáděných pozemků pro potřeby výpočtu finální
      výše Investičního příspěvku dle čl. 7.3 písm. a) této Rámcové smlouvy bude provedeno
      formou vypracování znaleckého posudku soudním znalcem, znaleckou kanceláří nebo
      znaleckým ústavem uvedeným v seznamu Ministerstva spravedlnosti ČR, v souladu
      s následujícími podmínkami:
      a) k pozemkům nebo jejich částem, jejichž přesnou polohu je stanoveno v situačním
          zákresu v Příloze č. 5 této Rámcové smlouvy Investor zajistí vypracování
          geometrického plánu vymezujícího tyto pozemky a jeho potvrzení příslušným
          katastrálním úřadem;
      b) Investor navrhne zpracovatele znaleckého posudku a předloží návrh k odsouhlasení
          Městu;
      c) Po odsouhlasení zpracovatele znaleckého posudku Investor zajistí zpracování
          znaleckého posudku na takto vymezené pozemky;
      d) Investor vyzve Město k uzavření smlouvy o převedení vlastnického práva
          k pozemkům a k převzetí pozemků do 3 měsíců od nabytí právní moci povolení
          záměru povoleného na základě Projektové dokumentace uvedené v čl. 7.12 této
          Rámcové smlouvy. Nevyzve-li Investor včas, může výzvu k uzavření smlouvy
          učinit po marném uplynutí sjednané lhůty i Město, a to kdykoli za trvání této
          Rámcové smlouvy;
      e) Smluvní strany se zavazují uzavřít kupní smlouvu, na základě které Investor
          převede vlastnické právo k pozemkům na Město a předá pozemky Městu, a to vše
          do 6 měsíců od doručení výzvy k uzavření smlouvy;
      f) Investor převede vlastnické právo k pozemkům za cenu ve výši 1.000,- Kč bez
          DPH.
7.14. Výše Nepeněžního plnění bude rovna součtu jednotlivých hodnot částí Nepeněžního
      plnění uvedených v čl. 7.11 této Rámcové smlouvy a bude stanovena způsobem
      uvedeným v čl. 7.12 a 7.13 této Rámcové smlouvy. Celková výše Nepeněžního plnění
      bude následně rozdělena na jednotlivé dílčí části, kdy každá taková část bude tvořit 1/x
      celkové výše Nepeněžního plnění, a kde „x“ je hodnota odpovídající počtu etap
      Investičního záměru (dále jen Dílčí Nepeněžní plnění).
7.15. V případě, že ke dni nabytí právní moci povolení dané etapy Investičního záměru ještě
      nebude známa celková výše Nepeněžního plnění, bude v rámci této etapy Investičního
      záměru Investorem poskytnut Městu Dílčí Investiční příspěvek pouze ve formě
      Peněžního plnění bez odečtení Dílčího Nepeněžního plnění, a hodnota „x“, stanovená
      způsobem uvedeným v čl. 7.14 této Rámcové smlouvy bude upravena podle počtu etap,
      které ještě nebyly dokončeny v době výpočtu Dílčího Investičního příspěvku dané etapy
      Investičního záměru.
7.16. Město se zavazuje poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v souvislosti
      s převzetím a převodem řádně a v souladu s touto Rámcovou smlouvou provedeného
      Nepeněžního plnění (nebo jeho části) do vlastnictví Města. Pokud taková součinnost
      nebude Investorovi řádně a včas poskytnuta (např. Město z důvodů na své straně
      neoprávněně neuzavře smlouvu o převodu vlastnického práva k Nepeněžnímu plnění),

                                             14



                                                                                           Strana 18 / 40
      není Investor v prodlení s plněním jeho povinností předat Městu konkrétní Nepeněžní
      plnění, anebo převést vlastnické právo na Město ke konkrétnímu Nepeněžnímu plnění,
      ve lhůtách stanovených touto Rámcovou smlouvou.
7.17. Není-li v této Rámcové smlouvě stanoveno jinak, Město se zavazuje převzít Nepeněžní
      plnění nebo jeho část bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 12 (dvanácti)
      kalendářních měsíců ode dne, kdy (i) bude předmět dílčí části Nepeněžního plnění řádně
      dokončen a (ii) Investor písemně vyzve Město ke kontrole a převzetí dané části
      Nepeněžního plnění a předloží za tímto účelem Městu veškerou potřebnou dokumentaci.
      Město poskytne Investorovi za účelem převzetí a přijetí Nepeněžního plnění do
      vlastnictví nezbytnou součinnost.
7.18. Pro případ, že by Nepeněžní plnění nebo jeho dílčí část:
      a) nebylo Investorem poskytnuto v souladu s touto Rámcovou smlouvou; nebo
      b) nemohlo být pro porušení této Rámcové smlouvy Investorem řádně užíváno nebo
           využito;
       je Město oprávněno takové Nepeněžní plnění nebo jeho část nepřevzít a/nebo
       nepřijmout do vlastnictví a/nebo neuzavřít k tomu příslušné realizační smlouvy, a to až
       do doby nápravy a uvedení Nepeněžního plnění nebo jeho části do souladu s touto
       Rámcovou smlouvou.

                             8. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
8.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této Rámcové smlouvy a
       nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze
       strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč za každý
       jednotlivý případ porušení.
8.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
       veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
       ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
       povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
       Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
       údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
       Investora.
8.3.   Poruší-li Investor svůj závazek uzavřít s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi
       vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §
       8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu,
       ve znění pozdějších předpisů a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od
       doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní
       pokutu ve výši 100 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Služebnost veřejného užívání
8.4.   Poruší-li Investor svou povinnost uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného
       užívání dle čl. 5.7 této Rámcové smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90
       dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
       pokutu ve výši 100 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.



                                             15



                                                                                           Strana 19 / 40
      Nedodržení parametrů
8.5. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Nezbytné veřejné infrastruktury
      sjednané parametry této Rámcové smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
      180 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
      pokutu ve výši 300 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
      jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
      které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
      parametrů, považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní pokuty za
      jeden případ porušení.
      Nepředložení dokumentace skutečného provedení
8.6. Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu dokumentaci skutečného provedení
      Nezbytné veřejné Infrastruktury nejpozději s podáním žádosti o převod do vlastnictví
      Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč za každý jednotlivý případ
      porušení.
      Prodlení s úhradou finanční částky
8.7. Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
      jakékoliv finanční částky dle této Rámcové smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok
      z prodlení ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za
      každý započatý den prodlení.
      Nepeněžní plnění
8.8. Poruší-li Investor svou povinnost převést vlastnické právo či sjednat jiné právo (např.
      licenční oprávnění k projektové dokumentaci) k Nepeněžnímu plnění nebo jeho části ve
      prospěch Města ve sjednané lhůtě a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od
      doručení písemného upozornění ze strany Města, je Město oprávněno požadovat
      namísto Nepeněžního plnění náhradní finanční plnění, které je Město oprávněno navýšit
      o inflaci obdobně postupem dle čl. 7.10 této Rámcové smlouvy.
8.9. Požádalo-li Město o náhradní finanční plnění dle čl. 8.8 této Rámcové smlouvy, pak
      okamžikem úhrady takového plnění zaniká závazek Investora poskytnout konkrétní
      Nepeněžní plnění. Investor je povinen uhradit náhradní finanční plnění do Fondu
      developerských projektů ve lhůtě stanovené Městem v písemné výzvě, ne však kratší
      než 90 dnů.
8.10. V případě, že vznikne na straně Investora v souladu s čl. 7 této Rámcové smlouvy
      povinnost zaplatit Městu Investiční příspěvek, a ze strany Města dojde k nesplnění
      povinnosti dokončit Účel Investičního příspěvku dle čl. 7.7 této Rámcové smlouvy
      řádně a včas do sjednaného termínu, je Město povinno zaplatit Investorovi smluvní
      pokutu ve výši rovnající se hodnotě již poskytnutého Investičního příspěvku
      stanoveného dle čl. 7 této Rámcové smlouvy, a to do 90 dnů od obdržení písemné výzvy
      k uhrazení smluvní pokuty od Investora. V případě, že na straně Města nastanou
      skutečnosti na základě kterých nebude Město moci zahájit realizaci Účelu Investičního
      příspěvku ve sjednané době nebo nebude vůbec moci realizovat Účel Investičního
      příspěvku, je Město povinno o těchto skutečnostech informovat Investora a současně je
      povinno stanovit nový Účel Investičního příspěvku (dále jen „Nový Účel Investičního
      příspěvku“) odlišný od Účelu Investičního příspěvku uvedeného v čl. 7.7 této Rámcové
      smlouvy, který bude ale dodržovat obdobné základní parametry, především ve vztahu
      k místu realizace. Lhůta pro realizaci tohoto Nového Účelu Investičního příspěvku,
      počítána od jeho stanovení, nesmí přesáhnout délku lhůty, která byla stanovena pro
      realizaci původního Účelu Investičního příspěvku.


                                             16



                                                                                           Strana 20 / 40
        V případě, že Město ve lhůtě stanovené pro realizaci Účelu Investičního příspěvku tuto
        realizaci již zahájí, ale nedokončí, je Město oprávněno prodloužit lhůtu pro dokončení
        realizace Účelu Investičního příspěvku obdobným způsobem.
        V těchto případech nemá Město povinnost zaplatit Investorovi smluvní pokutu dle
        tohoto odstavce.


        Společná ustanovení
8.11.   Smluvní strany se dohodly, že povinná smluvní strana je povinna zaplatit oprávněné
        Smluvní straně smluvní pokutu do 30 dní poté, co jí bude doručena výzva k jejímu
        uhrazení.
8.12.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
        není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
8.13.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo oprávněné Smluvní strany na
        náhradu škody v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Povinná
        Smluvní strana je povinna takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu oprávněné
        Smluvní strany uhradit.
8.14.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
        v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
        náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
        právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné
        infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu
        Městu uhradit.
8.15.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Města v souvislosti
        s použitím Investičního příspěvku v souladu s Účelem Investičního příspěvku není
        dotčeno právo Investora na náhradu škody Investorovi vzniklé v plné výši a Investor má
        právo uplatnit vůči Městu právo na náhradu škody, která Investorovi vznikla v
        souvislosti s nedodržením Účelu Investičního příspěvku a Město je povinno takto
        uplatněnou náhradu škody na první výzvu Investora uhradit.
8.16.   Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této Rámcové smlouvě
        považují za přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností.
        Funkcí sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to
        zejména u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají
        pouze majetkový význam.

                             9. Odpovědnost Smluvních stran
9.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
        svých povinností dle této Rámcové smlouvy nebo Dílčích smluv, a za takové prodlení
        či porušení proti ní nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či
        porušení povinností jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této
        Rámcové smlouvy považuje:
        a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
            příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
            katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
            nebo
        b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;



                                              17



                                                                                           Strana 21 / 40
        pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a
        současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených okolností Smluvní strana,
        která je v prodlení, nezpůsobila, byť zčásti, svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
        jiným konáním (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
9.2.    Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
        moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této Rámcové smlouvy nebo Dílčí
        smlouvy, nebo porušení jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit
        druhé Smluvní straně. Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí
        věty řádně a včas nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
9.3.    Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
        stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
        porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
        na náhradu ušlého zisku.

                      10. Převod pozemků a změny v osobě Investora
        Informování o existenci smlouvy
10.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
        Pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, nebo jejich části, prokazatelně
        informovat o existenci a obsahu této Rámcové smlouvy nebo Dílčích smluv ve znění
        případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné
        právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost
        informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této Rámcové smlouvy
        nebo příslušné Dílčí smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
        Převod Pozemků
10.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této Rámcové smlouvy. Pro případ,
        že Investor převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu,
        zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník převedených Pozemků přistoupí
        k této Rámcové smlouvě nebo k uzavřeným Dílčím smlouvám a převezme na sebe
        veškerá práva a povinnosti z těchto smluv vyplývající, tj. bude postupovat tak, aby byly
        včas a řádně splněny všechny povinnosti dle této Rámcové smlouvy (zejména závazek
        dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
        uhradit Peněžní plnění aj.). Nedojde-li k přistoupení nového vlastníka převedených
        Pozemků k této Rámcové smlouvě nebo k dané Dílčí smlouvě, Investor nadále odpovídá
        za případné nedodržení povinností vyplývajících pro něj z této Rámcové smlouvy nebo
        uzavřených Dílčích smluv, jako by tuto Rámcovou smlouvu porušil sám, včetně
        případných sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
        Postoupení smlouvy
10.3.   Tato Rámcová smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této Rámcové smlouvy nebo
        Dílčí smlouvy vyplývající nebo jejich část nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního
        zákona postoupeny na třetí osobu bez předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní
        strany.
10.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této Rámcové smlouvy nebo Dílčí smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto
        skutečnost Městu. Investor specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne
        dostatek informací o svém záměru ve vztahu k naplnění účelu této Rámcové smlouvy
        nebo Dílčí smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Investorem a zamýšleným

                                               18



                                                                                             Strana 22 / 40
      postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o postoupení této Rámcové smlouvy
      nebo Dílčí smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího odstavce.
      Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne. Město je
      oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných pochybností, že
      zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu plynoucích z této
      Rámcové smlouvy nebo z Dílčí smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce
      poskytne plnou součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a
      zajistí plnou součinnost zamýšleného postupníka. V rámci uzavření smlouvy o
      postoupení dojde i ke změně a nahrazení zajištění závazků z této Rámcové smlouvy
      sjednaného v čl. 9 této Rámcové smlouvy a z něj plynoucí zajištění sjednané
      v jednotlivých Dílčích smlouvách tak, aby tyto závazky byly postupníkem dostatečně a
      řádně zajištěny v původně sjednané výši.
      Přeměny
10.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
      zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
      pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
      Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
      oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                             11. Trvání a ukončení smlouvy
11.1. Tato Rámcová smlouva je uzavřena na dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto Rámcovou smlouvou
          (a navazujícími Dílčími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního
          příspěvku, dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci
          Investičního záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
          Rámcové smlouvy, navazujících Dílčích smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
          z této Rámcové smlouvy a navazujících Dílčích smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
11.2. Tato Rámcová smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.4 této
          Rámcové smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl.
          11.5 této Rámcové smlouvy;
      b) zrušením této Rámcové smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo
          3 Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
          předpisy;
      c) zrušením této Rámcové smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a
          z důvodů dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
11.3. Od této Rámcové smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit.
      Smluvní strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení
      Občanského zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné
      ukončení této Rámcové smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků z této
      Rámcové smlouvy soudem, a to s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále
      výslovně sjednaných případech.

                                            19



                                                                                        Strana 23 / 40
11.4. Město je oprávněno vypovědět tuto Rámcovou smlouvu výhradně z následujících
      důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
          Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 180
          dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
          splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 90 dnů od
          doručení písemné výzvy ze strany Města;
      c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění a
          Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy z důvodů
          na straně Investora, a toto porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené
          lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      d) povolení první etapy Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do
          lhůta sjednané touto Rámcovou smlouvou v čl. 3.6;
      e) kolaudační rozhodnutí pro poslední etapu Investičního záměru nenabude právní
          moci nejpozději do termínu sjednaného touto Rámcovou smlouvou v čl. 3.7.
11.5. Investor je oprávněn vypovědět tuto Rámcovou smlouvu výhradně z následujících
      důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2.2, 6.3 a 6.4 této Rámcové smlouvy, a toto
          porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 90 dnů od doručení písemného
          upozornění ze strany Investora;
      b) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 7.7 této Rámcové smlouvy, a toto porušení
          nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 6 měsíců od doručení písemného
          upozornění ze strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu
          nebo realizaci Investičního záměru.
11.6. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k
      doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a
      povinnosti obou Smluvních stran z této Rámcové smlouvy, s výjimkou ustanovení, která
      na základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu
      mají přetrvat i po ukončení této Rámcové smlouvy.
11.7. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této Rámcové smlouvy, které vznikly před ukončením této Rámcové smlouvy.
11.8. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této Rámcové smlouvy výpovědí ze
      sjednaných výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
           této Rámcové smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
           Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
           (neurčí-li Investor písemně jinak).
11.9. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této Rámcové smlouvy výpovědí
      z důvodů uvedených v čl. 11.4 písm. a) a b) této Rámcové smlouvy nastává splatnost
      dosud neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.

                                              20



                                                                                            Strana 24 / 40
11.10. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této Rámcové smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm.
       b) Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle
       této Rámcové smlouvy.
11.11. Bude-li kterékoli ustanovení této Rámcové smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod
       pro jeho zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této Rámcové
       smlouvy, která jsou plně oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i
       samostatně.
11.12. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této Rámcové smlouvy, zavazují se Smluvní
       strany, že bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou
       část této Rámcové smlouvy nebo celou Rámcovou smlouvu novou plánovací smlouvou
       ve smyslu § 130 a násl. Stavebního zákona nebo dodatkem k této Rámcové smlouvě tak,
       aby nová plánovací smlouva či dodatek k této Rámcové smlouvě co nejlépe odpovídaly
       původně zamýšlenému účelu Smluvních stran a původnímu obsahu této Rámcové
       smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
11.13. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této Rámcové smlouvy a možnost jeho
       naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části Rámcové smlouvy nebo zrušené
       Rámcové smlouvy Novou smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy
       nejsou povinny vracet jakákoli plnění poskytnutá podle této Rámcové smlouvy, i kdyby
       byla zrušena ustanovení této Rámcové smlouvy, která zakládala původní právní titul pro
       dané plnění.
11.14. Ustanovení tohoto čl. 11 se pro jednotlivé Dílčí smlouvy použijí přiměřeně.


                                  12. Závěrečná ustanovení
12.1. Smluvní strany si budou doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této
      Rámcové smlouvy nebo Dílčích smluv prostřednictvím datové schránky.
12.2. Není-li v této Rámcové smlouvě stanoveno jinak, lze tuto Rámcovou smlouvu měnit
      pouze na základě písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná
      forma změn této Rámcové smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely
      této Rámcové smlouvy považována výměna e-mailových či jiných elektronických
      zpráv.
12.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této Rámcové smlouvě nebo
      v jednotlivých Dílčích smlouvách nepovažují za obchodní tajemství dle § 504
      Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a zveřejnění bez stanovení
      jakýchkoli dalších podmínek.
12.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této Rámcové smlouvy zůstávají v platnosti i
      v případě pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této Rámcové smlouvy a všechny tyto
      smlouvy jsou na sobě vzájemně nezávislé.



                                              21



                                                                                            Strana 25 / 40
12.5. Tato Rámcová smlouva, Dílčí smlouvy nebo smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré
       právní vztahy z nich vzniklé nebo s nimi související, se řídí českým právem.
       K přezkumu souladu této Rámcové smlouvy nebo Dílčích smluv s právními předpisy
       dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je v souladu s § 132
       Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
12.6. Tato Rámcová smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou
       Smluvní stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této Rámcové smlouvy tuto
       příslušnému úřadu územního plánování, který zajistí její vložení do národního
       geoportálu územního plánování. Obdobně dojde Městem k zaslání příslušnému úřadu
       územního plánování i jednotlivých Dílčích smluv po jejich uzavření.
12.7. Tato Rámcová smlouva a následně i každá Dílčí smlouva bude uveřejněna v registru
       smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
       smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
       pozdějších předpisů. Tato Rámcová smlouva nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění
       v registru smluv. Účinnost jednotlivých Dílčích smluv taktéž nastane dnem jejich
       uveřejnění v registru smluv.
12.8. Smluvní strany se dohodly, že tato Rámcová smlouva bude uzavřena elektronickou
       formou a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude
       vyhotovena ve třech stejnopisech s platností originálu. Investor obdrží jeden stejnopis,
       Město obdrží dva stejnopisy.
12.9. Doložka: Tato Rámcová smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání
       Zastupitelstva města Brna, konaném dne ……………………..
12.10. Smluvní strany uzavírají tuto Rámcovou smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a
       svobodné vůle.
12.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Katastrální výkres Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Studie Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
       d) Příloha č. 4: Katastrální mapa s vyznačeným rozsahem Brněnské třídy
       e) Příloha č. 5: List vlastnictví číslo 56, katastrální území Trnitá [610950]
       f) Příloha č. 6: Předpokládaný rozsah Veřejných prostranství II


 V Brně dne ………………………                              V Praze dne ………………………

 Město:                                            Investor:



 ___________________________                       ___________________________
 Statutární město Brno                             Financial Consortium s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                             Radana Netočná, jednatelka
 vedoucí Odboru investičního
 Magistrátu města Brna




                                              22



                                                                                            Strana 26 / 40
Strana 27 / 40
                                                                               Strana 28 / 40
DINPINSDIUM      ILS "ZNI OOOAZOU HDINHZLYd INZDYNZAA
                                                                  m
 DMDIUUDOI      am
                                              ZLIS INOVMINNWOXZTAL
                              MYČLNTTID OHK         EVU    NYE   BUZERAA
                                    SADĚ:
                                    JTUTIVA     DAC                -==
                             JDYZOVAVÝ PUCKOT MUS                  ——
              JOKR   MLDAZ         EI    F      JICHIDÁ DCYHY,     ==
                                                                  ADVZITVNYM
                                                                                                                                                                                  Strana 29 / 40
                                                                                     Pekne
E1NPYNIISOJJUM
                                                                                                       vsak
                                                                                    al        ds       jl
                        LIS "ZNÍ MOOAZOU HDINYALYd IN3IWNZAA
    PXYIIUUJ3I                      n                      oui        ZM            eeem0 0m
                                                          BS INIVMINNWOMITZL
                                          532) 2Mg3e ČSA JI Tstra                             ©
                                         „AASl ly PLOD ODD
                                                                                             OOAONYd
                                  T LTIŽA OMTTEBA VTVEL YZĚ
                                                                                         UOLMA10M
                                                    OR                     OMV                   =
                                                                                                   MNAd
                                                                                             z"1
                                           sgtT          TOCA              ČEST
                                                                                             L
                                                                                                                                                                              i                                                                                     vá
                                                                                                                                                      Sk                                                                                                                                "M
                                                                                                                                                                          F
                                                                                                                                                                          i
                                                                                               Ň
                                                                                             L




                                                                                                              É




                                                                                                                                              ——4
                                                                                                                       V

                                                                                                                                                              M
                                                                                                                                                                      1
                                                          NB                NAT     č        jrk                                                                  i
                                              AZ          VWMOIANAICIU              m        l                                                            A                                                                                                          .       ru              -
                                                                                         .                             :                                  i
                                                                                                                                                          +
                                     Vonačeaooe cení                                PSE                                                       JA
                                                                                             nBté                                                     1                                                                                                                      a                           1
                                                                                                                           dh
                                                                                                                                      1                                                                                                                                      »
                                              =                       KIT                    ©                                        h           4
                                                  APA
                                            MIOMOIUTTTIÉ                            m         <90
                                                                                                 ——                               l
                                                                                                                                      al. i
                                                                                                                                                  '
                                                                                                                                                                                                           z                       E
                                                                                                                  MM                                          |                                                      tre       i        -          =                                             >
                                                                                         OOAOGOA              ko                              :                                                                      .
                                    7 T74a LVSBNE CODA DWS                                   ©                                                                                                                                                             W..3
                                                                                                                                          i
                                          VIAC l CDA                         lv              ©                                                                                                             "e
                                                  400"    Ze XMB:
                                                                                               E                                  Ň                                                                                                                                               nea
                                                                                                                       I      4
                                  noty     JLYTONANO AREA PZT                                      —     —                    4
                                  vy ASN                 BOP                       | — —————                                  i
                                                                                                                              i
                                    2. TED"               1.74                PE
                                                                                                                           á|s
                                DMTNM      PUÍNIE                ČL        Dervy    -——
                 DO TYwmí PLACE             V JACNIAV SOLI
                                   KV2L2 Aetyhe                                     - -7           ———                        v                                                                                                                                              »
                                                                                    JDVZINYNYM                                                                                                                       ú                        ba
                                                                                                              r                       L
                                             TLAK                     PTY                                                                                                                    =
                                                         153          MTIŽANÁ
                                                                                                                                                                                                       A        z5
                                            2IT4/        ONÍM         ui5vívě       a
                                                                                                                                                                                                                                                                                             =
                                         WATT ALIVIVY IDNTE4 | ——ěě——e—                                                                                                                                                                                                                              =
                                                                                                                                                                                               -                                                                                    c
                                                                                                                                                                                                   o
                                     WMRZO OHINETY IÓNYSK                          | MY                                                                                                                    bo   4                                      E
                 Tyla   anOm3                            ALNICBÍ JADN
                                                                                             EM                                                                                                                            -       M



                                                                                                                                                                                                                                       - c:
                                                                                                                                                                                                                                       a

                                                                                                                                                                                                                                                            -
                                                                                                                                                                                                                                                                .


                                                                                                                                                                                                                                                                    (©
                                                                                                                                                                                                                                                                         :              >
                                                                                                                                                                                                                                                                                        bd
                                              ALIBÍ (IYAYLE                                                                                                                                                                                   =(C
                                                                                                                                                                                                                                                  i                                                  o
                                                                 *INZ3VNZ VGN3931                                                                                                                                                  -                       "“
Strana 30 / 40
                                  VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                    prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

    Okres: CZ0642 Brno-město                                         Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                              List vlastnictví: 56
                      V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
A Vlastník, jiný oprávněný                                                 Identifikátor                    Podíl
  Vlastnické právo
     Financial Consortium s.r.o., Sokolovská 675/9, Karlín,                04023242
     18600 Praha 8
B Nemovitosti
    Pozemky
      Parcela       Výměra[m2] Druh pozemku                      Způsob využití        Způsob ochrany
        78/1              1001 zastavěná plocha a                                      ochr.pásmo
                               nádvoří                                                 nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: Trnitá, č.p. 89, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     78/1
        78/2             222 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     78/2
        78/3             290 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     78/3
        78/4             127 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     78/4
        78/5             160 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     78/5
        78/6             196 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     78/6
        78/7             195 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        79                  1897 ostatní plocha                  manipulační           ochr.pásmo
                                                                 plocha                nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        84                   444 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
         Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
             Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                              strana 1                                                 Strana 31 / 40
                                  VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                    prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

   Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                              List vlastnictví: 56
                      V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: Trnitá, č.p. 140, adminis.
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     84
        85/1            7364 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        85/2                1590 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/2
        85/3             216 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/3
        85/4            1066 zastavěná plocha a                                        nemovitá kulturní
                             nádvoří                                                   památka, ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/4
        85/5             199 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        85/6                 118 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/6
        85/7              15 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/7
        85/8              19 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, garáž
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/8
        85/9              19 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, garáž
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     85/9
        88/1            1231 zastavěná plocha a                                        nemovitá kulturní
         Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
             Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                              strana 2                                                 Strana 32 / 40
                                  VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                    prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

   Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                              List vlastnictví: 56
                      V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
                                  nádvoří                                              památka, ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: Trnitá, č.p. 60, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/1
        88/2            1925 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/2
        88/3              87 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/3
        88/4             858 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/4
        88/5             780 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/5
        88/6              15 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        88/7                  31 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/7
        88/8             185 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/8
        88/9              91 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/9
        88/10            222 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
         Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
             Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                              strana 3                                                 Strana 33 / 40
                                  VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                    prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

   Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                              List vlastnictví: 56
                      V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/10
        88/11            210 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/11
        88/12           2639 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        88/13                823 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     88/13
        89/1             752 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: Trnitá, č.p. 57, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     89/1
        89/2            1142 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     89/2
        89/3             242 zastavěná plocha a                                        nemovitá kulturní
                             nádvoří                                                   památka, ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     89/3
        89/4             243 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        89/5                 554 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, výroba
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     89/5
        89/6              66 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        89/7                2011 ostatní plocha                  manipulační           ochr.pásmo
                                                                 plocha                nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam

         Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
             Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                              strana 4                                                 Strana 34 / 40
                                  VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                    prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

   Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                              List vlastnictví: 56
                      V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
        91/1                1312 zastavěná plocha a              společný dvůr         ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/2                 209 zastavěná plocha a              společný dvůr         ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/3                  20 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/4                  19 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/5                  19 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/6                  19 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/7                  19 zastavěná plocha a                                    ochr.pásmo
                                 nádvoří                                               nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, garáž
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     91/7
        91/8              19 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, garáž
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     91/8
        91/9              19 zastavěná plocha a                                        ochr.pásmo
                             nádvoří                                                   nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
    Součástí je stavba: bez čp/če, garáž
    Stavba stojí na pozemku p.č.:     91/9
        91/10             25 ostatní plocha                      jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/11                 25 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/12                 24 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                       ny,rezervace,nem.nár
                                                                                       .kult.pam
        91/13                 24 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                       nem.kult.pam.,pam.zó
         Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
             Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                              strana 5                                                 Strana 35 / 40
                                     VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                       prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

      Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                                 List vlastnictví: 56
                         V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
                                                                                          ny,rezervace,nem.nár
                                                                                          .kult.pam
           91/14                 23 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                          nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                          ny,rezervace,nem.nár
                                                                                          .kult.pam
           91/17                328 ostatní plocha                  jiná plocha           ochr.pásmo
                                                                                          nem.kult.pam.,pam.zó
                                                                                          ny,rezervace,nem.nár
                                                                                          .kult.pam

B1 Věcná práva sloužící ve prospěch nemovitostí v části B                 - Bez zápisu

C    Věcná práva zatěžující nemovitosti v části B včetně souvisejících údajů
    Typ vztahu
o Věcné břemeno (podle listiny)
      uložení a provozování kanalizační stoky v rozsahu stanoveném geom.plánem č.776-37/2007
          Oprávnění pro
              Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., Pisárecká 555/1a,
              Pisárky, 60300 Brno, RČ/IČO: 46347275
              Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1,
              Brno-město, 60200 Brno, RČ/IČO: 44992785
          Povinnost k
              Parcela: 78/7, Parcela: 79
       Listina Smlouva o zřízení věcného břemene - úplatná              ze dne 20.01.2009. Právní účinky
               vkladu práva ke dni 24.02.2009.
                                                                                        V-2790/2009-702
       Pořadí k datu podle právní úpravy účinné v době vzniku práva

o Věcné břemeno (podle listiny)
      služebnost vymezení území pro distribuci elektřiny podle čl. II. smlouvy
          Oprávnění pro
              UCED Distribuce s.r.o., Sokolovská 675/9, Karlín, 18600
              Praha 8, RČ/IČO: 01907786
          Povinnost k
              Parcela: 78/1, Parcela: 78/2, Parcela: 78/3, Parcela: 78/4, Parcela: 78/5,
              Parcela: 78/6, Parcela: 78/7, Parcela: 79, Parcela: 84, Parcela: 85/1, Parcela:
              85/2, Parcela: 85/3, Parcela: 85/4, Parcela: 85/5, Parcela: 85/6, Parcela: 85/7,
              Parcela: 85/8, Parcela: 85/9, Parcela: 88/1, Parcela: 88/10, Parcela: 88/11,
              Parcela: 88/12, Parcela: 88/13, Parcela: 88/2, Parcela: 88/3, Parcela: 88/4,
              Parcela: 88/5, Parcela: 88/6, Parcela: 88/7, Parcela: 88/8, Parcela: 88/9,
              Parcela: 89/1, Parcela: 89/2, Parcela: 89/3, Parcela: 89/4, Parcela: 89/5,
              Parcela: 89/6, Parcela: 89/7, Parcela: 91/2, Parcela: 91/7, Parcela: 91/8,
              Parcela: 91/9
       Listina Smlouva o zřízení věcného břemene - bezúplatná ze dne 06.09.2016. Právní
               účinky zápisu k okamžiku 27.09.2016 08:00:00. Zápis proveden dne 18.11.2016.
                                                                         V-22124/2016-702
       Listina Projekt fúze sloučením (§ 61 zákona č. 125/2008 Sb.) ze dne 29.05.2019. Právní
               účinky zápisu k okamžiku 08.08.2019 11:30:51. Zápis proveden dne 13.09.2019;
               uloženo na prac. Brno-město
                                                                         V-16362/2019-702
       Pořadí k 27.09.2016 08:00

            Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
                Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                                 strana 6                                                 Strana 36 / 40
                                  VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                    prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

   Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                              List vlastnictví: 56
                      V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě

 Typ vztahu
o Zástavní právo smluvní
    budoucí pohledávky do výše 180.000.000,- Kč vznikající po dobu trvání Smlouvy o úvěru,
    budoucí pohledávky do výše 45.000.000,- Kč vzniklé do 31.12.2037
        Oprávnění pro
            Fio banka, a.s., Na Florenci 2139/2, Nové Město, 11000
            Praha 1, RČ/IČO: 61858374
        Povinnost k
            Parcela: 78/1, Parcela: 78/2, Parcela: 78/3, Parcela: 78/4, Parcela: 78/5,
            Parcela: 78/6, Parcela: 78/7, Parcela: 79, Parcela: 84, Parcela: 85/1, Parcela:
            85/2, Parcela: 85/3, Parcela: 85/4, Parcela: 85/5, Parcela: 85/6, Parcela: 85/7,
            Parcela: 85/8, Parcela: 85/9, Parcela: 88/1, Parcela: 88/10, Parcela: 88/11,
            Parcela: 88/12, Parcela: 88/13, Parcela: 88/2, Parcela: 88/3, Parcela: 88/4,
            Parcela: 88/5, Parcela: 88/6, Parcela: 88/7, Parcela: 88/8, Parcela: 88/9,
            Parcela: 89/1, Parcela: 89/2, Parcela: 89/3, Parcela: 89/4, Parcela: 89/5,
            Parcela: 89/6, Parcela: 89/7, Parcela: 91/2, Parcela: 91/7, Parcela: 91/8,
            Parcela: 91/9
    Listina Smlouva o zřízení zástavního práva podle obč.z. 191000192 ze dne 25.05.2020.
            Právní účinky zápisu k okamžiku 27.05.2020 12:22:48. Zápis proveden dne
            18.06.2020; uloženo na prac. Brno-město
                                                                      V-9144/2020-702
    Pořadí k 27.05.2020 12:22
  Související zápisy
     Závazek nezajistit zást. pr. ve výhodnějším pořadí nový dluh
       Listina Smlouva o zřízení zástavního práva podle obč.z. 191000192 ze dne 25.05.2020.
               Právní účinky zápisu k okamžiku 27.05.2020 12:22:48. Zápis proveden dne
               18.06.2020; uloženo na prac. Brno-město
                                                                      V-9144/2020-702
  Související zápisy
     Závazek neumožnit zápis nového zást. práva namísto starého
       Listina Smlouva o zřízení zástavního práva podle obč.z. 191000192 ze dne 25.05.2020.
               Právní účinky zápisu k okamžiku 27.05.2020 12:22:48. Zápis proveden dne
               18.06.2020; uloženo na prac. Brno-město
                                                                      V-9144/2020-702
o Zákaz zcizení a zatížení
    bez předchozího písemného souhlasu banky, a to po dobu trvání zástavního práva - dle
    čl. IV. 2. a IV. 3. smlouvy
        Oprávnění pro
            Fio banka, a.s., Na Florenci 2139/2, Nové Město, 11000
            Praha 1, RČ/IČO: 61858374
        Povinnost k
            Parcela: 78/1, Parcela: 78/2, Parcela: 78/3, Parcela: 78/4, Parcela: 78/5,
            Parcela: 78/6, Parcela: 78/7, Parcela: 79, Parcela: 84, Parcela: 85/1, Parcela:
            85/2, Parcela: 85/3, Parcela: 85/4, Parcela: 85/5, Parcela: 85/6, Parcela: 85/7,
            Parcela: 85/8, Parcela: 85/9, Parcela: 88/1, Parcela: 88/10, Parcela: 88/11,
            Parcela: 88/12, Parcela: 88/13, Parcela: 88/2, Parcela: 88/3, Parcela: 88/4,
            Parcela: 88/5, Parcela: 88/6, Parcela: 88/7, Parcela: 88/8, Parcela: 88/9,
            Parcela: 89/1, Parcela: 89/2, Parcela: 89/3, Parcela: 89/4, Parcela: 89/5,
            Parcela: 89/6, Parcela: 89/7, Parcela: 91/2, Parcela: 91/7, Parcela: 91/8,
            Parcela: 91/9
    Listina Smlouva o zřízení zástavního práva podle obč.z. 191000192                  ze dne 25.05.2020.
         Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
             Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                              strana 7                                                 Strana 37 / 40
                                     VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                       prokazující stav evidovaný k datu 20.08.2026 12:35:02

      Okres: CZ0642 Brno-město                                          Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610950 Trnitá                                 List vlastnictví: 56
                         V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě

    Typ vztahu

               Právní účinky zápisu k okamžiku 27.05.2020 12:22:48. Zápis proveden dne
               18.06.2020; uloženo na prac. Brno-město
                                                                         V-9144/2020-702
       Pořadí k 27.05.2020 12:22


D    Poznámky a další obdobné údaje         - Bez zápisu

Plomby a upozornění - Bez zápisu

E      Nabývací tituly a jiné podklady zápisu

Listina
 o Prohlášení o vzniku práva přeměnou právnické osoby fúzí    ze dne 14.08.2017. Právní účinky
     zápisu k okamžiku 17.08.2017 08:00:00. Zápis proveden dne 29.08.2017.
                                                                           V-19680/2017-702
      Pro: Financial Consortium s.r.o., Sokolovská 675/9, Karlín, 18600   RČ/IČO: 04023242
           Praha 8
 o Smlouva kupní    ze dne 27.02.2023. Právní účinky zápisu k okamžiku 14.03.2023 10:25:33.
     Zápis proveden dne 05.04.2023.
                                                                           V-4583/2023-702
      Pro: Financial Consortium s.r.o., Sokolovská 675/9, Karlín, 18600   RČ/IČO: 04023242
           Praha 8


F      Vztah bonitovaných půdně ekologických jednotek (BPEJ) k parcelám - Bez zápisu


Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR:
Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.

Vyhotovil:                                                      Vyhotoveno:     20.08.2026     12:56:06
Český úřad zeměměřický a katastrální - SCD
Vyhotoveno dálkovým přístupem
Podpis, razítko:                                                Řízení PÚ: .................



Poučení: Údaje katastru lze užít pouze k účelům uvedeným v § 1 odst. 2 katastrálního zákona.
Osobní údaje získané z katastru lze zpracovávat pouze při splnění podmínek obecného nařízení
o ochraně osobních údajů. Podrobnosti viz https://cuzk.gov.cz/.




            Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
                Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                                 strana 8                                                 Strana 38 / 40
                                                                      Strana 39 / 40
IAJSUEJJSOUd PUÍ3IDA
  Zu €/7 6T                                   [AS (B10]SBAUI ÁUDO|d
              1uBNZN oUdUl3]BA IHSOUgoZNIS JS [AS (B10JSBAUI ÁUDO|d
 Ču SZZ                                  IAJSURIJSO1d DU[BADA
             eUJg ESD    NAJeÍRU Op dudpead1d    nudnopna A ÁuD0|d
 Zu 60T TI                                | IAJSUEIJSOUd DUÍBI3A
 zu ZSE TE                          U9X|92 P10]SDAUI ÁNUUDZOJ
                                                                                           I
                                                                                       T | l JI
                                                                                                     j
                                                                                We
                                                                                n              m
                                                                                               T Ů           y
                                                                                DNI    n
                                                                                               nů        1
5s-
 w
 ©
 o
=
 UH
 O=
  O,
©
=
 U
Ná
 U
>




       Strana 40 / 40
