Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



47. Návrh na poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů
                K. - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Odbor kultury MMB navrhuje v souladu se Strategií kultury a kreativních odvětví (opatření A.1.4
Podpora tvorby mladých a začínajících tvůrců) peněžitý dar Nadačnímu fondu Josefů k., jehož cílem je
podpora absolventů uměleckých oborů formou podpory projektů, které jim umožní se etablovat na
kulturní scéně a zvýší jejich uplatnitelnost na pracovním trhu. Finanční prostředky ve výši 200 tis. Kč
budou na příslušnou rozpočtovou skladbu přesunuty ze jmenovité náplně Strategie kultury kreativních
odvětví (ORG 6425) v rámci schváleného rozpočtu Odboru kultury MMB na rok 2024. Forma daru je
zvolena s ohledem na skutečnost, že jsou finanční prostředky nadále využity na vypsání výzev pro
studenty, nelze tak využít poskytnutí finanční podpory formou dotace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    1. poskytnutí peněžitého daru ve výši 200 000 Kč Nadačnímu fondu Josefů K. se
                                sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221;
                                2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;
                                3. darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Nadačním
                                fondem Josefů K. se sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO:
                                17558221, jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/094. schůzi konané dne 28.8.2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne
4.9.2024

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 09:51                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 44
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.9.2024 v 08:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.9.2024 v 09:51




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 09:51           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 44
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-5
Příloha (NFJK_statut.pdf)                                          6 - 15
Příloha (NFJK_zakladaci-listina.pdf)                              16 - 19
Příloha (prezentace Nadacni fond Josefu K..pdf)                   20 - 40
Příloha (zadost nadacni fond.pdf)                                 41 - 41
Příloha k usnesení (RO_dotace_dar_Josefu_K_2024.pdf)              42 - 42
Příloha k usnesení (darovaci smlouva nadace josefu K_final.pdf)   43 - 44




                                                                      Strana 3 / 44
                                           Důvodová zpráva

Strategie kultury a kreativních odvětví (dále SKKO) schválená Zastupitelstvem města Brna v květnu
r. 2018 se mimo jiné zabývá podporou mladých začínajících umělců. Konkrétně se jedná o:
     1. Cíl A: Špičková kulturní a kreativní scéna postavená na setkávání tradice a experimentu, prioritu
        A.1: Podpora špičkovosti, diverzity a rozvoje a opatření A.1.4 Podporovat tvorbu mladých
        a začínajících tvůrců
     2. Cíl B: Excelentní vzdělávání pro kulturu, kreativní sektor a jejich publikum, priorita B.1: Kvalita
        a rozvoj vzdělávání pro KKO, opatření: B.1.4 Vytvořit systém podpory/koordinace stáží studentů
        a čerstvých absolventů kulturních a kreativních oborů v brněnských kulturních organizacích

Jednou z oblastí, která je pro kulturní a kreativní odvětví (dále jen „KKO“) velmi podstatnou, je právě
podpora mladých začínajících umělců, kteří v rámci studia nemají mnohdy možnost získat současně
i adekvátní praxi tak, aby byli snadno uplatnitelní na pracovním trhu. Nový Nadační fond Josefů K. se
na podporu těchto studentů zaměřuje a umožňuje absolventům uměleckých oborů se etablovat
na kulturní scéně, získat potřebnou profesionální praxi a též uměleckou, potažmo institucionální
relevanci na pracovním trhu.

V návaznosti na výše uvedené tedy Odbor kultury MMB předkládá návrh na poskytnutí peněžitého daru
Nadaci Josefů K. ve výši 200 000 Kč ze svého rozpočtu formou darovací smlouvy za účelem vyhlášení
programu pro absolventy, který by podporoval vznik jejich projektů spjatých ať již tematicky nebo místně
s Brněnskou metropolitní oblastí. Za Brněnskou metropolitní oblast přitom považujeme území
definované takto Strategií regionálního rozvoje ČR 2021+ viz. https://metropolitni.brno.cz/zakladni-
informace/integrovana-strategie-rozvoje-bmo-21/vymezeni-uzemi-brnenske-metropolitni-oblasti-21/.

Stejná forma a výše podpory byla Nadaci Josefů K. poskytnuta i v uplynulém roce 2023, kdy její efektivní
využití lze doložit mimo jiné nejen počtem podpořených projektů, ale také např. oceněními, které získal
projekt Bohyně.

Je v zájmu městského ekosystému, aby uplatnitelnost absolventů uměleckých škol vzrůstala
a nedocházelo k odlivu talentů do Prahy a zahraničí. Podobná pomoc v prvních krocích k samostatné
profesionální tvorbě přitom může být právě tím, co absolventům umožní zůstat v regionu, a současně
zvýší jejich uplatnitelnost na pracovním trhu.

Podporou fondu město bude nejen reagovat na SKKO, ale zároveň bude zajištěno, že prostřednictvím
fondu dojde s ohledem na řadu odborníků na JAMU, kteří vyhlašují výzvy a finance udělují,
k adekvátnímu zacílení podobné pomoci. V rámci běžného dotačního systému v oblasti KKO dochází
k podpoře absolventů minimálně, a to z toho důvodu, že mnohdy nemají žadatelé dostatečnou praxi
v profesionálním kontextu, a je pro ně téměř nemožné tak uspět v konkurenčním prostředí vedle již
etablovaných kulturních subjektů a projektů. Samostatný dotační program ze strany města k této
problematice by přitom byl spíše neefektivním, bez znalosti práce absolventů by jeho obecné nastavení
bylo na škodu, a současně pokud již podobný fond existuje na akademické odborné úrovni, není
efektivní jej dublovat, ale je žádoucí spíše podpořit již existující formát vedený odborníky.

Nadační fond Josefů K.
Nový Nadační fond Josefů K. založený v září roku 2022, jehož zřizovatelem je Janáčkova akademie
múzických umění, podporuje nejmladší generaci umělců a umělkyň, kterým takto po absolvování školy
usnadňuje vstup na pracovní trh.
Posláním fondu je napomáhat absolventům při vstupu do profesního života a podpořit první příležitosti
tvořit samostatně a nezávisle mimo prostředí školy. Nadační fond se svým názvem odkazuje ke dvěma
velkým osobnostem spjatým s Divadelní fakultou JAMU – divadelnímu herci a pedagogovi profesoru
Josefu Karlíkovi a divadelnímu dramaturgovi, scenáristovi a pedagogovi profesoru Josefu Kovalčukovi.
Finanční pomoc se realizuje formou příspěvku z majetku fondu, a to na konkrétní tvůrčí projekt, který
byl řádně předložen na základě fondem vyhlášené výzvy a následně schválen správní radou fondu.
Fond má jasně nastavena pravidla, na základě kterých je možné o podporu žádat. Úspěšní žadatelé se
smlouvou zavazují plnit podmínky příspěvku. Správní radu fondu tvoří významní absolventi
a pedagogové Divadelní fakulty JAMU. Fungování a hospodaření fondu kontroluje dozorčí rada.
Podrobné informace o nadačním fondu, složení obou jeho rad, podmínkách pro žadatele, ale i informace
o podpořených projektech se nachází na webu https://nfjk.jamu.cz. Součástí materiálu je i statut fondu.




                                                                                                       Strana 4 / 44
Podmínky darovací smlouvy
Janáčkova akademie múzických umění v Brně by peněžitý dar využila výhradně pro nadační fond
Josefů K. Obdarovaný nadační fond dar využije k vyhlášení programu či programů pro absolventy, který
by podporoval vznik jejich projektů spjatých ať již tematicky nebo místně s Brněnskou metropolitní
oblastí. Za Brněnskou metropolitní oblast přitom považujeme území definované takto Strategií
regionálního rozvoje ČR 2021+ viz https://metropolitni.brno.cz/zakladni-informace/integrovana-
strategie-rozvoje-bmo-21/vymezeni-uzemi-brnenske-metropolitni-oblasti-21/.

Přínosy pro město Brno
    - podpora absolventů uměleckých oborů v jejich následném uplatnění na pracovním trhu
    - efektivita = využití již existujícího funkčního nástroje
    - hodnocení a podpora projektů odborníky na problematiku, kteří znají studenty, jejich práci
       i pracovní trh lépe než město
    - spolupráce s univerzitním sektorem dle SKKO i Strategie #brno2050
    - motivace absolventů KKO k další umělecké činnosti v regionu
    - budování dobrého povědomí o činnosti Statutárního města Brna v oblasti KKO
    - motivace jiných subjektů k tvorbě nástrojů podporujících absolventy škol a jejich rychlou
       adaptaci na pracovní trh


Finanční prostředky ve výši 200 tis. Kč budou na příslušnou rozpočtovou skladbu přesunuty
ze jmenovité náplně Strategie kultury kreativních odvětví (ORG 6425) v rámci schváleného rozpočtu
Odboru kultury MMB na rok 2024.
Forma daru je zvolena s ohledem na skutečnost, že jsou finanční prostředky nadále využity na vypsání
výzev pro studenty, nelze tak využít poskytnutí finanční podpory formou dotace.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 20. 8. 2024 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 10 členů – 10 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                              Zdeněk Helbich




                                                                                                                                               Tomáš Skřička,
                                                                                                                             Spilková, Ph.D.
                                                             Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                               MUDr. Alena




                                                                                                                                                doc. MUDr.
                                                                                                                             Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                               Bohuňovská
                                                                                                               Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                            Petr Šafařík
                                                                                                                                                                          David Řepa




                                                                                                                                                                                                                             Mgr. Luděk
                                                                               Gruberová
                   Sedláková
                   Mgr. Ilona




                                                                                                                             Lukášová




                                                                                                                                                                                                               Ing. Jana
                                                                                                               Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                             Kocman
                                                                                                                                               CSc.




 Pro               Pro          Pro                        Pro                Pro            ------            Pro           Pro               Pro                 Pro                    Pro               ------          ------



Rada města Brna materiál projednala na R9/094. schůzi konané dne 28. 8. 2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
   JUDr. Vaňková




                                                  RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                           Matonohová
                                                                                              Podivinská




                                                                                                                                                                                       Kratochvíl
                                                                                                                                    Ing. arch.
                                                                                                                                    Bořecký
                                                                              Kerndl
                         Černý




                                                                              JUDr.




                                                                                                                                                                                                           JUDr.



                                                                                                                                                                                                                            JUDr.
                                                  Ph.D.




                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                                            Oliva
                         Mgr.




                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                                       Ing.
                                                                                                                  Bc.




   pro                  pro                             pro                    pro                pro                 pro         pro                       ----                        pro                pro               pro




                                                                                                                                                                                                                                     Strana 5 / 44
                                STATUT
                       NADAČNÍHO FONDU JOSEFŮ K.
     podle § 305 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů

                                          ČÁST PRVNÍ
                                   ZÁKLADNÍ USTANOVENÍ

                                               Čl. 1

                                Název a sídlo nadačního fondu
      (1) Název nadačního fondu zní „Nadační fond Josefů K.“ (dále jen „nadační fond“).
      (2) Sídlem nadačního fondu je Brno.

                                               Čl. 2

                                     Účel nadačního fondu
      (1) Účelem nadačního fondu je
a)    podpora osob připravujících se ke studiu nebo ucházejících se o přijetí ke studiu studijních
      programů v oblasti umění na vysokých školách, zejména na Divadelní fakultě zakladatele
      (dále jen „DF JAMU“),
b)    podpora studentů a absolventů studijních programů v oblasti umění na vysokých školách,
      zejména studentů a absolventů DF JAMU,
c)    šíření dobrého jména DF JAMU a vysokoškolského vzdělávání v oblasti umění,
d)    podpora osob podle písmen a) nebo b) v tvůrčí činnosti, samostatnosti a odpovědnosti za
      svoji práci vůči JAMU a společnosti.
    (2) Podrobnosti stanovuje čl. 3 Zakládací listiny Nadačního fondu Josefů K. (dále jen
„zakládací listina“).

                                          ČÁST DRUHÁ
                                            ORGÁNY

                                           Hlava I
                                 Povaha a působnost orgánů

                                               Čl. 3

                                          Správní rada
      (1) Správní rada je statutárním orgánem nadačního fondu.
      (2) Správní rada má pět členů.
    (3) K členství ve správní radě není způsobilá osoba, jejíž úpadek byl osvědčen, ani osoba,
která
a)    je členem dozorčí rady nadačního fondu,
b)    je vůči nadačnímu fondu v pracovním poměru,
c)    není bezúhonná, nebo
d)    je omezena na svéprávnosti.

                                               Čl. 4

                                    Působnost správní rady
    (1) Správní radě náleží veškerá působnost, kterou zakládací listina, statut nebo zákon
nesvěřuje jinému orgánu nadačního fondu.




                                                                                              Strana 6 / 44
     (2) Správní rada s předchozím souhlasem dozorčí rady
a)   rozhoduje o změnách statutu, a to po předchozím souhlasu zakladatele,
b)   rozhoduje o změně sídla,
c)   rozhoduje o přeměně či zrušení nadačního fondu.

                                             Čl. 5

                                         Dozorčí rada
     (1) Dozorčí rada je kontrolním a revizním orgánem nadačního fondu.
     (2) Dozorčí rada má tři členy.
    (3) K členství v dozorčí radě není způsobilá osoba, jejíž úpadek byl osvědčen, ani osoba
která
a)   je členem správní rady nebo likvidátorem nadačního fondu,
b)   je vůči nadačnímu fondu v pracovním poměru,
c)   není bezúhonná, nebo
d)   je omezena na svéprávnosti.

                                             Čl. 6

                                  Působnost dozorčí rady
     (1) Dozorčí rada
a)   dohlíží, zda správní rada vykonává působnost podle zákona a ve shodě se zakládací
     listinou i statutem,
b)   kontroluje plnění podmínek stanovených pro poskytování příspěvků z majetku nadačního
     fondu a dodržení okruhu činností, jež nadačního fond může vzhledem k svému účelu
     vykonávat,
c)   upozorňuje správní radu na zjištěné nedostatky a podává návrhy na jejich odstranění,
d)   kontroluje, jak je vedeno účetnictví, a přezkoumává účetní závěrky,
e)   vyjadřuje se k výroční zprávě,
f)   nejméně jedenkrát ročně podává správní radě v písemné formě zprávu o své kontrolní
     činnosti.
     (2) Dozorčí rada je v rozsahu své působnosti oprávněna zejména
a)   nahlížet do účetních knih a jiných dokladů nadačního fondu a požadovat od členů orgánů
     nadačního fondu nebo jejích zaměstnanců vysvětlení k jednotlivým záležitostem,
b)   účastnit se zasedání správní rady a promluvit na nich,
c)   svolat zasedání správní rady, pokud tak k návrhu dozorčí rady neučiní předseda správní
     rady do 14 dnů ode dne, kdy mu návrh došel.

                                            Hlava II
                                      Členství v orgánech

                                             Čl. 7

                                        Vznik členství

    Členy správní rady a členy dozorčí rady jmenuje a odvolává zakladatel na návrh děkana
DF JAMU.




                                        (Strana 2 z 10)


                                                                                         Strana 7 / 44
                                             Čl. 8

                                        Zánik členství
     (1) Členství v orgánu zaniká
a)   odstoupením,
b)   odvoláním,
c)   ztrátou zákonné způsobilosti k členství v orgánu,
d)   úmrtím.
    (2) Odstoupí-li člen orgánu, členství zaniká po uplynutí dvou měsíců ode dne
následujícího po dni doručení odstoupení nadačního fondu. Je-li na místo odstupujícího člena
orgánu jmenován nový člen dříve, pak počátkem výkonu funkce nového člena.

                                             Čl. 9

                                       Odvolání člena
     (1) Děkan DF JAMU podá zakladateli návrh na odvolání člena, jestliže
a)   závažně nebo opakovaně porušil Zakládací listinu nebo statut, nebo
b)   porušil zákon způsobem zjevně narušujícím pověst nadačního fondu.
     (2) Děkan DF JAMU může podat zakladateli návrh na odvolání člena zejména, jestliže
a)   se člen bez vážného důvodu nezúčastnil nejméně tří jednání orgánu, a to jen na nejbližším
     poté následujícím zasedání,
b)   porušil-li člen povinnost oznámit, že byl osvědčen jeho úpadek nebo byl-li jeho úpadek
     osvědčen v průběhu jeho funkčního období, nebo
c)   ztratil jinou než zákonnou způsobilost být členem orgánu.
     (3) Odvoláním členství zaniká okamžikem přijetí rozhodnutí o odvolání.

                                        ČÁST TŘETÍ
                                    JEDNACÍ ŘÁD ORGÁNŮ

                                          Hlava I
                                     Obecná ustanovení

                                            Čl. 10

                                       Jednání orgánu
     (1) Jednání orgánu řídí jeho předseda. Náklady na činnost orgánu hradí nadační fond.
     (2) Orgán je oprávněn vyžádat si ke svému rozhodnutí nestranné odborné posudky.

                                            Čl. 11

                                     Forma rozhodování
    (1) Orgány rozhodují na zasedání nebo mimo zasedání (dále jen „per rollam“). Požádá-li
předsedu alespoň třetina členů orgánu, aby byla na zasedání rozhodnuto o věci určené
předsedou k rozhodnutí per rollam, rozhodne se o věci na zasedání.
     (2) Pouze na zasedání je možné přijmout rozhodnutí podle čl. 4 odst. 2.




                                        (Strana 3 z 10)


                                                                                           Strana 8 / 44
                                            Čl. 12

                                        Zkrácení lhůt

    Jedná-li se o věc, která nesnese odkladu, zkrátí předseda v nezbytné míře lhůty pro
svolání zasedání nebo pro odpověď při jednání per rollam.

                                            Čl. 13

                                 Informování členů orgánu
     (1) Pozvánku na zasedání, program zasedání a podklady, nebo otázky a podklady pro
jednání per rollam, zápis o jednání a jiné dokumenty a informace týkající se činnosti orgánu
budou odesílány na adresy schránek elektronické pošty, které členové sdělili písemně
nadačnímu fondu jako poslední; má se za to, že zpráva odesílaná elektronickou poštou byla
doručena okamžikem odeslání. Orgán může přijmout rozhodnutí, že dokumenty nebo některé
z nich budou členům orgánu odesílány také v listinné podobě.
    (2) Podklady pro jednání musí být zpracovány tak, aby umožňovaly informované
rozhodnutí ve věcech, které jsou na navrhovaném programu zasedání.

                                           Hlava II
                                          Zasedání

                                            Čl. 14

                                    Svolávání zasedání
    (1) Zasedání orgánu svolává jeho předseda podle potřeby, zpravidla jedenkrát za čtvrt
roku.
     (2) Požádá-li o to písemně alespoň třetina členů správní rady, dozorčí rada nebo tajemník,
svolá předseda správní rady zasedání do 15 dnů ode dne, kdy mu byla žádost doručena.
Neučiní-li tak, může jej bez zbytečného odkladu svolat tajemník nadačního fondu, který na
takto svolaném zasedání plní funkci předsedy; v pozvánce na zasedání uvede důvod tohoto
postupu.

                                            Čl. 15

                                   Pozvánka na zasedání
    (1) Na zasedání orgánu pozve předseda členy nejméně 7 dnů přede dnem jeho konání s
uvedením dne, místa, času a navrhovaného programu zasedání spolu s potřebnými podklady.
V odůvodněných případech mohou být podklady rozdány až při zahájení zasedání.
    (2) Jde-li o věc, kterou projednává na zasedání správní rada, dodá její předseda
pozvánku na zasedání a případné podklady i členům dozorčí rady.

                                            Čl. 16

                                     Účast na zasedání
    (1) Členové orgánu jsou povinni účastnit se zasedání osobně; porušením této povinnosti
není, brání-li členovi v účasti vážné důvody.
    (2) Zasedání orgánu je neveřejné, nerozhodne-li orgán jinak. Vyžaduje-li to projednávaná
věc, může předseda přizvat na zasedání i další osoby.




                                       (Strana 4 z 10)


                                                                                            Strana 9 / 44
                                           Čl. 17

                                     Průběh zasedání
    (1) Předsedající na úvod jednání oznámí, zda bylo zasedání řádně svoláno, určí
zapisovatele, ověří usnášeníschopnost orgánu a předloží ke schválení, změnám či doplnění
program zasedání. Body programu předložené dozorčí radou či tajemníkem je orgán povinen
projednat.
    (2) Jednotlivé body programu postupně uvede předsedající nebo jím pověřená osoba jako
zpravodaj. Poté je k uvedenému bodu zahájena rozprava, do níž se předem nebo do jejího
skončení může přihlásit kterýkoliv účastník zasedání.

                                           Čl. 18

                                   Ukončení zasedání

    Předsedající přečte na závěr zasedání znění přijatých rozhodnutí a jiné podstatné body
zápisu; námitky proti jejich znění se poznamenají do zápisu. Poznamenáním poslední námitky
zasedání končí.

                                         Hlava III
                                    Jednání per rollam

                                           Čl. 19
    (1) Je-li věc projednávána per rollam, odešle předseda orgánu prostřednictvím tajemníka
členům potřebné podklady k takto projednávané věci a zjišťovací otázky, na něž je třeba
k vyřízení věci odpovědět. Členové ve stanovené lhůtě, která nesmí být kratší 1 týdne, na
položené otázky prostřednictvím tajemníka odpoví a mohou se k projednávané věci i jinak
vyjádřit.
     (2) Jde-li o věc, kterou projednává per rollam správní rada, dodá tajemník podklady
a otázky, na něž mají členové správní rady odpovědět, i členům dozorčí rady. Tajemník
a členové dozorčí rady mají právo se k věci projednávané správní radou vyjádřit.

                                        Hlava IV
                                      Rozhodování

                                           Čl. 20

                                   Usnášeníschopnost

     Orgán je usnášeníschopný, je-li na zasedání účastna nebo vyjádří-li se při jednání per
rollam většina všech členů orgánu.

                                           Čl. 21

                                       Střet zájmů

      Je-li se zřetelem na poměr některého člena orgánu k projednávané věci nebo osobám,
jichž se věc týká, důvod se domnívat, že jeho zájmy jsou v rozporu se zájmy nadačního fondu,
je člen orgánu povinen tuto skutečnost neprodleně oznámit na zasedání nebo v první odpovědi
při jednání per rollam.




                                      (Strana 5 z 10)


                                                                                         Strana 10 / 44
                                            Čl. 22

                                    Přijímání rozhodnutí
     (1) Návrh znění rozhodnutí přednáší předsedající. O návrzích znění rozhodnutí se hlasuje
v pořadí, v jakém byly předloženy. O pozměňovacím návrhu se hlasuje před návrhem
pozměňovaným. Vylučuje-li přijatý návrh další návrh, o tomto dalším návrhu se již nehlasuje.
Orgán může postupovat jinak, než je uvedeno v tomto odstavci, nevznese-li proti tomu nikdo
z jeho členů námitku.
    (2) K přijetí rozhodnutí orgánu je zásadně třeba souhlasu většiny přítomných členů a při
jednání per rollam většiny všech členů. K přijetí rozhodnutí dle čl. 4 odst. 2 statutu je třeba
souhlasu alespoň dvou třetin všech členů správní rady. V případě rovnosti hlasů rozhoduje
hlas předsedajícího; to neplatí, bylo-li hlasováno tajně.
    (3) Předsedající neprodleně po zjištění výsledku sdělí, zda bylo rozhodnutí přijato.

                                           Hlava V
                                            Zápis

                                            Čl. 23

                                       Pořízení zápisu
    (1) O každém jednání orgánu je pořízen zápis, který předsedající odešle členům orgánu
bez zbytečného odkladu po ukončení zasedání, nebo při jednání per rollam prostřednictvím
tajemníka po uplynutí posledního dne lhůty pro odpověď.
    (2) V zápisu o zasedání se vždy uvede, kdo a jak zasedání svolal, kdy a kde k zasedání
došlo, kdo byl jednání přítomen a kdo mu předsedal, jaký byl schválený program zasedání,
výsledek jednotlivých hlasování, přesné znění přijatých rozhodnutí a datum jeho sepsání.
V zápisu o jednání per rollam se uvedou položené otázky, hlasy jednotlivých členů, výsledek
jednotlivých hlasování a datum jeho sepsání.
    (3) Člen orgánu má právo, aby v zápisu byl uveden jeho názor.

                                            Čl. 24

                                    Připomínky k zápisu

    Členové orgánu a tajemník mají právo předložit k zápisu připomínky bez zbytečného
odkladu po jeho odeslání. Předsedající připomínkám k zápisu vyhoví, jsou-li důvodné, jinak je
odmítne. Vznesené připomínky a způsob jejich vyřízení uvede předsedající jako přílohu
zápisu.

                                            Čl. 25

                                   Konečné znění zápisu
     (1) Konečné znění zápisu odešle předsedající bez zbytečného odkladu členům orgánu
v elektronické podobě a tajemníkovi v elektronické i písemné formě. Zápis o zasedání
podepíše také zapisovatel, zápis o jednání per rollam podepíše také tajemník.
     (2) Tajemník zápis v obou podobách archivuje a listinou podobu zpřístupní členům orgánů
v sídle nadačního fondu.




                                       (Strana 6 z 10)


                                                                                            Strana 11 / 44
                                       ČÁST ČTVRTÁ
                           ZASTUPOVÁNÍ NADAČNÍHO FONDU

                                            Čl. 26
    (1) Za nadační fond právně jedná předseda nebo místopředseda správní rady; každý z
nich je oprávněn jednat samostatně.
    (2) Tajemník zastupuje samostatně nadační fond ve všech běžných provozních
záležitostech, zejména je oprávněn
a)   přebírat za nadační fond veškeré listiny a poštovní zásilky,
b)   vést jednání se stávajícími nebo budoucími smluvními partnery,
c)   zastupovat nadační fond ve věcech nadačního rejstříku,
d)   uzavírat dohody o pracích konaných mimo pracovní poměr a měnit nebo rušit
     pracovněprávní vztahy z nich vzniklé,
e)   uzavírat za nadační fond běžné provozní smlouvy, a to i s peněžními ústavy, mobilními
     operátory a dodavateli elektřiny, vody a plynu apod., s výjimkou smluv o věcech
     nemovitých, a měnit nebo rušit vztahy z nich vzniklé, a
f)   zastupovat nadační fond před finančními úřady při podávání daňových přiznání a s tím
     souvisejících úkonech.
     (3) Za nadační fond podepisuje předseda či místopředseda správní rady nebo tajemník
tak, že připojí k názvu nadačního fondu svůj podpis, popřípadě i údaj o své funkci.

                                         ČÁST PÁTÁ
                               SPRÁVA NADAČNÍHO FONDU

                                            Čl. 27

     Běžný provoz nadačního fondu zajišťuje tajemník, který zejména
a)   řídí provoz nadačního fondu, zabezpečující administrativně činnost nadačního fondu,
b)   řídí další zaměstnance a spolupracovníky nadačního fondu,
c)   dohlíží na plnění povinností nadačního fondu,
d)   připravuje návrh rozpočtu,
e)   připravuje výroční zprávu nadačního fondu a zajišťuje ověření účetní závěrky auditorem,
f)   uskutečňuje rozhodnutí správní rady,
g)   připravuje podle pokynů předsedy orgánu jeho zasedání a podklady k projednávaným
     otázkám, zejména soupis žádostí o nadační příspěvek,
h)   plní další úkoly podle rozhodnutí správní rady a podle pokynů jejího předsedy,
i)   poskytuje součinnost dozorčí radě při výkonu její působnosti.

                                        ČÁST ŠESTÁ
                              MAJETEK NADAČNÍHO FONDU

                                            Čl. 28

                                       Tvorba a péče
     (1) Majetek nadačního fondu tvoří zejména vklad zakladatele a dary.
    (2) Nadační fond o majetek pečuje jako při plné správě cizího majetku a používá jej
v souladu s účelem uvedeným v zakládací listině i ve statutu a za podmínek tam určených k
a)   poskytování příspěvků z majetku nadačního fondu,
b)   zajištění vlastní činnosti k naplnění svého účelu a



                                       (Strana 7 z 10)


                                                                                         Strana 12 / 44
c)   úhradě nákladů na správu nadačního fondu, včetně úhrady nákladů na zhodnocení
     nadační jistiny.

                                            Čl. 29

                                           Zdroje

     Prostředky k dosažení účelu nadačního fondu budou získávány zejména z těchto zdrojů
a)   dary,
b)   sbírky,
c)   granty,
d)   výnosy z charitativních akcí pořádaných nadačním fondem,
e)   výnosy z aukcí, tombol, kulturních, společenských a vzdělávacích akcí.

                                            Čl. 30

                          Příspěvky z majetku nadačního fondu
    (1) Příspěvek z majetku nadačního fondu (dále jen „příspěvek“) lze poskytnout na žádost,
na upozornění či doporučení třetích osob i z vlastního podnětu nadačního fondu. Tajemník
může určit bližší požadavky na formu a obsah žádosti o příspěvek nebo stanovit závazný
formulář pro podávání žádosti.
   (2) Na poskytnutí příspěvku není právní nárok; správní rada je oprávněna jeho poskytnutí
odmítnout a není povinna odmítnutí odůvodňovat.
     (3) Žádosti o nadační příspěvky posuzuje správní rada na základě naléhavosti, originality,
potřebnosti, a především z hlediska jejich souladu s účelem nadačního fondu a případně
prioritami příslušné programové výzvy. Správní rada může žadatele požádat o doplnění
žádosti o další údaje a stanovit k tomu přiměřenou lhůtu. Nebude-li taková žádost žadatelem
doplněna ve stanovené lhůtě, bude na ni nahlíženo jako by nebyla podána. Správní rada může
neuvedení některých náležitostí v žádosti o nadační příspěvek prominout.
    (4) Uzávěrky pro podání žádostí o příspěvek jsou dle termínu vyhlášení programových
výzev zveřejněných na webových stránkách nadačního fondu www.nfjk.jamu.cz, neurčí-li
tajemník jinak.

                                            Čl. 31

              Podmínky poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
   (1) Příspěvek může být poskytnut pouze za současného splnění všech následujících
podmínek
a)   účel, ke kterému má být příspěvek poskytnut, je v souladu s účelem nadačního fondu
     a vydanou programovou výzvou,
b)   příjemce příspěvku neporušil v předcházejících 3 letech povinnosti příjemce vůči
     nadačnímu fondu,
c)   naplnění účelu nadačního fondu použitím příspěvku jeho příjemcem odpovídá hodnotě
     příspěvku,
d)   nebrání-li poskytnutí příspěvku zákonná překážka.
    (2) Neurčila-li podrobnosti poskytnutí konkrétního příspěvku správní rada nadačního
fondu, určí je v potřebném rozsahu její tajemník; zejména podle povahy věci rozhodne, zda
příspěvek vyplatí předem, ve splátkách nebo následně.




                                       (Strana 8 z 10)


                                                                                            Strana 13 / 44
                                               Čl. 32

                      Poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
    (1) S příjemcem uzavře nadační fond smlouvu o poskytnutí příspěvku, která musí
obsahovat
a)   lhůtu do kdy je příjemce povinen prokázat, jakým způsobem a k jakému účelu byl
     příspěvek užit,
b)   upozornění, že použije-li příjemce příspěvek v rozporu s ujednanými podmínkami, bude
     povinen vrátit jej nadačnímu fondu jako bezdůvodné obohacení.
     (2) Příspěvky lze poskytovat v souladu s účelem nadačního fondu zejména jako
a)   granty k realizaci konkrétních záměrů,
b)   odměny za výsledky již dosažené,
c)   příspěvky na provoz či zařízení jiným osobám působícím obecně ve prospěch účelu
     nadačního fondu,
d)   čestné odměny vázané k celoživotním či výjimečným zásluhám, výročím či jiným
     příležitostem; čestnou odměnu je v případech hodných zvláštního zřetele možné
     poskytnout i osobám dlouhodobě nepřímo napomáhajícím naplnění účelu nadačního
     fondu.

                                          ČÁST SEDMÁ
                          USTANOVENÍ SPOLEČNÁ A ZÁVĚREČNÁ

                                               Čl. 33

                                   Přednost zakládací listiny

     Odporuje-li statut zakládací listině, použije se zakládací listina.

                                               Čl. 34

                                             Účinnost

     Tento statut nabývá účinnosti dnem 1. listopadu 2022.



                          Janáčkova akademie múzických umění
                        Zastoupena MgA. Petrem Michálkem, rektorem




                                          (Strana 9 z 10)


                                                                                      Strana 14 / 44
ČÁST PRVNÍ    ZÁKLADNÍ USTANOVENÍ
   Čl. 1      Název a sídlo nadačního fondu
   Čl. 2      Účel nadačního fondu
ČÁST DRUHÁ    ORGÁNY
Hlava I       Povaha a působnost orgánů
   Čl. 3      Správní rada
   Čl. 4      Působnost správní rady
   Čl. 5      Dozorčí rada
   Čl. 6      Působnost dozorčí rady
Hlava II      Členství v orgánech
   Čl. 7      Vznik členství
   Čl. 8      Zánik členství
   Čl. 9      Odvolání člena
ČÁST TŘETÍ    JEDNACÍ ŘÁD ORGÁNŮ
Hlava I       Obecná ustanovení
   Čl. 10     Jednání orgánu
   Čl. 11     Forma rozhodování
   Čl. 12     Zkrácení lhůt
   Čl. 13     Informování členů orgánu
Hlava II      Zasedání
   Čl. 14     Svolávání zasedání
   Čl. 15     Pozvánka na zasedání
   Čl. 16     Účast na zasedání
   Čl. 17     Průběh zasedání
   Čl. 18     Ukončení zasedání
Hlava III     Jednání per rollam
   Čl. 19
Hlava IV      Rozhodování
   Čl. 20     Usnášeníschopnost
   Čl. 21     Střet zájmů
   Čl. 22     Přijímání rozhodnutí
Hlava V       Zápis
   Čl. 23     Pořízení zápisu
   Čl. 24     Připomínky k zápisu
   Čl. 25     Konečné znění zápisu
ČÁST ČTVRTÁ   ZASTUPOVÁNÍ NADAČNÍHO FONDU
   Čl. 26
ČÁST PÁTÁ     SPRÁVA NADAČNÍHO FONDU
   Čl. 27
ČÁST ŠESTÁ    MAJETEK NADAČNÍHO FONDU
   Čl. 28     Tvorba a péče
   Čl. 29     Zdroje
   Čl. 30     Příspěvky z majetku nadačního fondu
   Čl. 31     Podmínky poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
   Čl. 32     Poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
ČÁST SEDMÁ    USTANOVENÍ SPOLEČNÁ A ZÁVĚREČNÁ
   Čl. 33     Přednost zakládací listiny
   Čl. 34     Účinnost




                      (Strana 10 z 10)


                                                                        Strana 15 / 44
E,
                                                                                               W 805

                      ZAKLÁDACÍ LISTINA —
S




                 NADAČNÍHO FONDU JOSEFŮ                                                K.

                                Janáčkova akademie múzických umění
                                              IČO: 62156462
                                   Beethovenova 650/2, 662 15 Brno
      veřejná vysoká škola zřízená zákonem č. 168/1947 Sb., nezapisovaná do veřejného rejstříku
                                        (dále jen „zakladatel“)


                                      zakládá touto zakládací listinou


                                         Nadační fond Josefů K.


                                                    ČI. 1

                                               Název a sídlo
          (1) Název nadačního fondu zní „Nadační
                                            fond Josefů K.“ (dále jen „fond“).
          (2) Sídlem fondu je Brno.

                                                    ČI.2
                                                Zakladatel

         Zakladatelem fondu je umělecká univerzitní veřejná vysoká škola Janáčkova akademie
     múzických umění, Beethovenova 650/2, 662 15 Brno, IČO: 62156462.

                                                    ČI.3
                                                    Účel
          (1) Účelem fondu je
     a)   podpora osob připravujících se ke studiu nebo ucházejících se o přijetí ke studiu studijních
          programů v oblasti umění na vysokých školách, zejména na Divadelní fakultě zakladatele
          (dále jen „DF JAMU),
     b)   podpora studentů a absolventů studijních programů v oblasti umění na vysokých školách,
          zejména studentů a absolventů DF JAMU,
     c)   šíření dobrého jména DF JAMU a vysokoškolského vzdělávánív oblasti umění,
     d)   podpora osob podle písmen a) nebo b) v tvůrčí činnosti, samostatnosti a odpovědnosti za
          svoji práci vůči JAMU a společnosti.
          (2) K dosažení svého účelu Fond zejména
     a)   napomáhá při vstupu do profesního života,
     b)   ulehčuje obtížné životní situace,
     c)   poskytuje humanitární pomoc,
     d)   podporuje studentské projekty,
     e)   podporuje profesní rozvoj studentů a absolventů,
     f)   podporuje významné umělecké projekty,
     g)   podporuje mezinárodní spolupráci      přispívající   k výměně   know-how a interkulturnímu
          porozumění a internacionalizaci,
     h)   šíří osvětu o dobročinnosti.



                                                                                                         Strana 16 / 44
          +»




                                                                                                                 l
                                               ČI. 4
                                     Vklad a jeho správce
     (1) Zakladatel vkládá do fondu vklad ve výši 200.000 Kč.
     (2) Správcem vkladu je zakladatel.

                                               ČI.5
                                           Správní rada
     (1) Správní rada je statutární orgán fondu.
     (2) Správní rada má 5 členů.
     (3) Prvními členy správní rady jsou
     doc. Mgr. Petr Francán, Strejcův sbor 494, 667 01 Židlochovice, nar. 28. 3. 1973, který je
     jejím předsedou,
b)   MgA. Magdalena Lišková, Ph.D., Podhůrská 232, 500 03 Hradec Králové - Svinary, nar.
     10. 12. 1986, která je její místopředsedkyní,
c)   MaA. Petr Michálek, Dily IV 3904, 760 01 Zlín, nar. 27. 4. 1977,
     MgA. Hana Holišová, Masná 228/6, Brno, 602 00, nar. 6. 8. 1980,
e)   prof. Mgr. Zoja Mikotová, Tábor 2339/32b, 602 00 Brno — Žabovřesky, nar. 13. 1. 1951.

                                               ČI. 6
                             Jednání členů správní rady za fond

    Za fond právně jedná předseda nebo místopředseda správní rady; každý znich je
oprávněn jednat samostatně. Za fond podepisují tak, že předseda nebo místopředseda připojí
k názvu fondu svůj podpis.


                                               ČI.7

                                    Členství ve správní radě
     (1) Členy správní rady jmenuje a odvolává zakladatel na návrh děkana DF JAMU.
     (2) Funkční období člena správní rady se nestanovuje.

                                               ČI. 8

                                           Dozorčí rada
     (1) Dozorčí rada je kontrolní a revizní orgán fondu.
     (2) Dozorčí rada má 3 členy.
     (3) Prvními členy dozorčí rady jsou
     Ing. Mgr. Alena Valentová, Arbesova 1275/17, 674 01 Třebíč — Horka-Domky, nar. 13. 4.
     1991, která je její předsedkyní,
     doc. MgA. Lukáš Rieger, Ph.D., Jasanová 655/18, 637 00 Brno — Jundrov, nar. 13. 4.
     1978, který je jejím místopředsedou,
     Ing. Martin Slezák, Tábor 516/42a, 602 00 Brno — Ponava, nar. 4. 7. 1954, který je jejím
     předsedou.




                                                                                                Strana 17 / 44
fr   rm   o   r n m




                                +




                                                                   ČI.9

                                                        Působnost dozorčí rady
                          (1) Dozorčí rada
                          dohlíží, zda správní rada vykonává působnost     podle zákona a ve shodě se zakládací
                          listinou i statutem,
                          kontroluje plnění podmínek stanovených pro poskytování příspěvků z majetku fondu a
                          dodržení okruhu činností, jež fond může vzhledem k svému účelu vykonávat,
                          upozorňuje správní radu na zjištěné nedostatky a podává návrhy na jejich odstranění,
                          kontroluje, jak je vedeno účetnictví, a přezkoumává účetní závěrky,
                          vyjadřuje se k výroční zprávě,
                          nejméně jedenkrát ročně podává správní radě v písemné formě zprávu o své kontrolní
                          činnosti.
                          (2) Další působnost dozorčí rady může stanovit statut.

                                                                  ČI. 10
                                                        Členství v dozorčí radě
                          (1) Členy dozorčí rady jmenuje a odvolává zakladatel na návrh děkana DF JAMU.
                          (2) Funkční období člena dozorčí rady se nestanovuje.

                                                                  ČI. 11
                                                  Některá pravidla rozhodování rad
                          (1) Souhlasu dvou třetin všech členů správní rady je třeba k přijetí rozhodnutí, kterým se
                          schvaluje změna statutu fondu,
                          rozhoduje o změně sídla fondu,
                          rozhoduje o přeměně fondu,
                          rozhoduje o zrušení fondu.
                      (2) Rozhodování orgánů fondu mimo zasedání v písemné formě                     nebo   s využitím
                  technických prostředků je přípustné za podmínek stanovených statutem.
                           (3) V případě dosažení rovnosti hlasů při hlasování      orgánů   fondu    rozhoduje   hlas
                      předsedajícího; to neplatí, bylo-li hlasováno tajně.

                                                                  ČI. 12
                                                 Podmínky pro poskytování příspěvků

                       Příspěvek z majetku fondu může být poskytnut pouze za současného splnění
                  následujících podmínek
                       účel, ke kterému má být příspěvek poskytnut, je v souladu s účelem fondu,
                       přjemce příspěvku neporušil v předcházejících 3 letech povinnosti příjemce vůči fondu,
                       naplnění účelu fondu předpokládaným použitím příspěvku jeho příjemcem odpovídá
                       hodnotě příspěvku,
                       příjemce příspěvku uzavře s fondem písemnou smlouvu, v níž se zaváže použít příspěvek
                      jen ve shodě s ujednanými podmínkami, prokázat na požádání fondu, jak jej použil a
                       v případě použití v rozporu s ujednanými podmínkami jej fondu vrátit jako bezdůvodné
                       obohacení,
                  e) příspěvek není poskytován členům orgánů nadačního fondu ani osobám jim blízkým,
                  f9) poskytnutí příspěvku nebrání zákonná překážka.

                                                                                                                         Strana 18 / 44
         +




                                             ČI. 13

                                   Okruh činností fondu
    (1) Fond může vykonávat veškeré činnosti účelné k naplňování jeho účelu.
                                                                          .we   we


podnikání slouží jen k podpoře jeho účelu.

                                             ČI. 14

                                    Statut a jeho změny
    (1) Statut fondu vydá zakladatel do 1 měsíce od vzniku fondu.
    (2) Případné změny statutu po jeho vydání může vydat zakladatel nebo správní rada po
předchozím souhlasu zakladatele.

                                             ČI. 15

                                  Změny zakládací listiny
    (1) Zakladatel může dle svého uvážení změnit zakládací listinu, včetně účelu fondu.
    (2) Změnou zakládací listiny však nesmí být dotčeny povinnosti fondu k třetím osobám,
zejména dárcům.

                                             ČI. 16

                                        Trvání fondu

    Fond se ustavuje na dobu neurčitou.

                                             ČI. 17
                                       Přeměna fondu
    (1) Fúze s jiným fondem je vyloučena, měl-li by tím fond zaniknout.
    (2) Změna právní formy fondu na nadaci se připouští.

                                             ČI. 18
                             Naložení s likvidačním zůstatkem

    Likvidační zůstatek odevzdá likvidátor zakladateli nebo právnické osobě se sídlem na
území České republiky, jejíž účel odpovídá účelu fondu.



                         Janáčkova akademie múzických umění




                                                                                            Strana 19 / 44
nadační           :
fond      ozeků       |
                          Strana 20 / 44
Jak vidí
NFJK
umělci:

           https://www.youtube.com/watch?v=NFtt3fqphP0

                                                         Strana 21 / 44
Josefové K., seznamte se.




prof. PhDr. Josef Kovalčuk   prof. Josef Karlík      Josef K.
     divadelní dramatik,        český herec.      je hlavní hrdina
         scénárista,             pedagog,         Kafkova románu
          pedagog,            absolvent JAMU       Proces, týraný
   bývalý děkan DF JAMU                            byrokratickým
                                                     aparátem
                                                                     Strana 22 / 44
Co NFJK dělá?
   PODPORUJE
   nejmladší generace umělců a umělkyň v realizaci vlastních projektů

   TVOŘÍ CESTU
   jak snadněji a s tvůrčí svobodou zužitkovat prohloubit a uplatnit dovednosti
   nabyté v akademickém prostředí

   NABÍZÍ PODPORU
   pro samostatnou prezentaci umělců a etablování vlastní tvorby na kulturní
   scéně

                                                                               Strana 23 / 44
Jak NFJK podporuje?
GRANTOVÝMI
VÝZVAMI




                      Strana 24 / 44
Výzvy
Výzvy jsou vyhlášovány každoročně a zaměřují se na vznik nových uměleckých děl.
O příspěvek NFJK může žádat vždy pouze jednotlivec, splňující kritéria:

1. musí být studentem, absolventem nebo uchazečem o studium v oblasti umění na VŠ,
   zejména na DF JAMU
2. odešle řádně vyplněnou přihlášku
3. zaváže se plnit smluvně uzavřené podmínky čerpání příspěvku
4. v případě využití příspěvku v rozporu s ujednanými podmínkami bude žadatel
   povinen příspěvek v plné výši vrátit




                                                                                     Strana 25 / 44
           Proběhly dvě výzvy.
           Bylo podpořeno sedm projektů.
Rok 2023   Výše podpory byla 204 000,-.
           16 repríz a budou další.
           42 zainteresovaných umělců.


                                           Strana 26 / 44
Podpořené
projekty

            Strana 27 / 44
AMADEUS
jakub hekl




Činohra. Známý hudební titul díky němuž se rozjíždí profesionální divadelní scéna na Vsetíně.




                                                                                                Strana 28 / 44
Strana 29 / 44
Strana 30 / 44
eliška houserová


HOME BEEING
Performance. Česko - Portugalský autorský projekt se snaží porozumět tématu domova a kde jej najít.




                                                                                              Strana 31 / 44
Strana 32 / 44
Strana 33 / 44
BOHYNĚ
dominika prášková




Film. Příběh z moravských kopanic o ženách/bohyních, jejich tajemství,
rituálech a umění léčit nejen duši.




                                                                         Strana 34 / 44
Strana 35 / 44
Strana 36 / 44
                Festival v Los Angeles
                - cena Outstanding Achievement Awar, kategorie “Screendance Short”

Ocenění         - platinové ocenění “Best Screendance Short”



projektu - cena “Grand Prix: Student Film “
         Festival Prague International Film Awards

         - nominace “director Student Film”
Bohyně
                Festival Oniros Film Awards
                - cena “Best Fantasy Film”




                                                                               Strana 37 / 44
               “Velká pomoc, bez které by projekt nevznikl.”

Zpětná vazba   “Rozvinula jsem své produkční schopností.”


podpořených    “Mohl jsem vyrůst po režijní stránce.”

               “Díky NFJK jsem mohla pracovat na svém
umělců         prvním producentském projektu.”

               “Celkový dojem ze spolupráce je velmi pozitivní,
               doporučuju. “


                                                               Strana 38 / 44
přínosy pro

město BRNO
              Strana 39 / 44
                 Město uvedeno jako hlavní partner fondu, který
Propagace        se osvíceně věnuje podpoře čerstvých
                 absolventů.

                 Díky podpoře projektů, z hlediska finančního
                 i poradenského, se mohou absolventi
Uplatnitelnost   uměleckých oborů etablovat na pracovním trhu
                 a zahrnout do svých portfolií samostatné
absolventů       projekty, které často nastartují další pracovní
                 příležitosti.

                 NFJK s ohledem na odbornou znalost
                 studentského prostředí dokáže efektivně
Cílená podpora   rozdělit finance a připravit absolventy pro jejich
                 další samostatnou činnost.
                                                                Strana 40 / 44
-06.08.24 9:08                                                     Body (36).html




                                                                                        MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                                              Odbor kultury


                                                                                             - 6 -08- 2024




                                                                                    Došlo:
                                                                                    Čj.:      M50       příl.:

                 Vážená paní primátorko,

                 rád bych Vás touto cestou pozdravil jménem Nadačního fondu Josefů K. a poděkoval Vám za
                 významnou finanční podporu, kterou nám město Brno poskytlo minulý rok. Díky Vašemu daru
                 ve výši 200 000 Kč se nám podařilo realizovat nová díla mladých začínajících umělců, kteří
                 tak mohli udělat první krok ve své kariéře. Vaše pomoc je pro nás nesmírně důležitá a
                 umožňuje nám společně tvořit nové kulturní podhoubí pro budoucí generace. Chtěli bychom
                 Vás touto cestou požádat o podporu i v tomto roce.

                 Bez pomoci města Brna a Vaší osobní angažovanosti by nebylo možné poskytovat
                 absolventům uměleckých škol příležitost pracovat v oboru, který dlouhé roky studovali.
                 Spolupráce s městem nás nejen posouvá kupředu, ale také pomáhá udržovat a rozvíjet
                 kulturní život v našem městě.

                 V příloze najdete prezentaci jak fondu, tak úspěšných projektů, které se i díky Vám podařilo
                 realizovat.

                 Děkujeme Vám za Vaši dosavadní podporu a doufáme, že i nadále budeme moci
                 spolupracovat na podpoře mladých umělců a rozvoji kultury v Brně.


                 S úctou,


                 Tajemník Nadačního fondu Josefů K.

                 Janáčkova akademie múzických umění | Divadelní fakulta




 file:///D:/Documents/Downloads/Body (36).html
                                                                                                                                  11
                                                                                                                 Strana 41 / 44
                                                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                       v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
                                                                                                                 Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
  ORJ          §        pol.   ÚZ   ORG                                                     Věcná náplň
                                                                                                                 k 02.08.2024     rozpočtu + -     po změně
  7300       3311       5221        7730   Neinv. transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            5 200              200         5 400
  7300       3319       5169               Nákup ostatních služeb                                                         3 368             -200         3 168
                                    6425   ve j.n.: Strategie kultury kreativních odvětví                                 2 461            -200          2 261




                                                                                                                                                          Strana 42 / 44
                                                                                 Smlouva č.: ……..……

                                         Smlouva darovací
     uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 2055 a násl. zákonem č. 89/2012 Sb.,
                            občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů
                                        (dále jen „smlouva“)


                                            I. Smluvní strany
Dárce:               Statutární město Brno
                     Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                     IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                     Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                     Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na zasedání č. ….. dne
                     ….. je podpisem smlouvy darovací pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí
                     Odboru kultury MMB
                     Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                     Číslo účtu: 111211222/0800
                     dále ve smlouvě jen „dárce“

Obdarovaný:          Nadační fond Josefů K.
                     Sídlo: Mozartova 647/1, Brno – město, 602 00 Brno
                     IČO: 175 58 221
                     Registrace: nadační rejstřík vedený Krajským soudem v Brně, spis. zn. N 804
                     Zastoupený: doc. Mgr. Petrem Francánem, předsedou správní rady
                     Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                     Číslo účtu: 2402373407/2010
                     dále ve smlouvě jen „obdarovaný“

společně také „smluvní strany“

                                       II. Předmět a účel smlouvy

1.       Obdarovaný Nadační fond Josefů K. byl dne 27. 9. 2022 založen za účelem:
             a. podpory osob připravujících se ke studiu nebo ucházejících se o přijetí ke studiu
                 studijních programů v oblasti umění na vysokých školách, zejména na Divadelní
                 fakultě zakladatele (dále jen DF JAMU),
             b. podpory studentů a absolventů studijních programů v oblasti umění na vysokých
                 školách, zejména studentů a absolventů DF JAMU,
             c. šíření dobrého jména DF JAMU a vysokoškolského vzdělávání v oblasti umění,
             d. podpory osob podle písmen a) nebo b) v tvůrčí činnosti, samostatnosti a odpovědnosti
                 za svoji práci vůči JAMU a společnosti.

2.       Obdarovaný v rámci své činnosti podporuje nejmladší generaci umělců a umělkyň v realizaci
         svých vlastních, originálních projektů, kterými dochází k prohloubení dovedností nabytých
         v akademickém prostředí. Fond pomáhá k samostatné prezentaci a etablování vlastní tvorby
         absolventů na kulturní scéně a pracovním trhu.

3.       Dárce tímto daruje obdarovanému peněžitý dar ve výši 200 000 Kč (slovy: dvě sta tisíc korun
         českých). Peněžitý dar je poskytnut jako podpora mladým umělcům prostřednictvím Nadačního
         fondu Josefů K. na zajištění podpory projektů absolventů s místním nebo tematickým vztahem
         k brněnské metropolitní oblasti definované viz https://metropolitni.brno.cz/.

4.       Obdarovaný peněžitý dar přijímá a zavazuje se jej použít v souladu s touto smlouvou.


                                            III. Další ujednání

1.       Dárce poskytne peněžitý dar ve výši 200 000 Kč obdarovanému bankovním převodem na účet
         obdarovaného č. 2402373407/2010, a to do 30 dnů od účinnosti této darovací smlouvy.



                                                    1


                                                                                                   Strana 43 / 44
                                      IV. Závěrečná ustanovení

 1.    Smluvní strany si smlouvu přečetly, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svými vlastnoručními
       podpisy.

 2.    Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci obou smluvních stran
       a doručením či předáním této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem jejího
       uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
       podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
       o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu
       ke zveřejnění zašle dárce.

 3.    Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý má platnost originálu. Tři vyhotovení
       smlouvy obdrží dárce a jedno vyhotovení obdarovaný.

 4.    Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
       zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
       (zejména § 9 odst. 2 cit. zákona).


 Doložka:
 Tato smlouva byla schválena na zasedání Zastupitelstva města Brna č. ….. konaném dne …… 2024.

V Brně dne                                              V Brně dne




…………………………..                                            ……………………………………
za dárce                                                za obdarovaného
Mgr. Kateřina Vorlíčková                                doc. Mgr. Petr Francán
vedoucí Odboru kultury MMB                              předseda správní rady
                                                        Nadační fond Josefů K.




                                                  2


                                                                                                  Strana 44 / 44
