Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



       52. Projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV" – posouzení
                                  projektu

Anotace
Posouzení projektu „Integrace cizinců ve městě Brně IV“. Projekt navazuje na úspěšnou spolupráci
města a MVČR v oblasti integrace cizinců, jejímž hlavním výstupem jsou v současné době Strategie
integrace cizinců ve městě Brně 2020-2026 a Akční plán k této strategii pro roky 2021-2023. Cílem
projektu je nastavení účinné integrace nositelů dočasné ochrany z Ukrajiny, eliminace bariér, kterým
všichni aktéři integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně komplikují. Partnerem s finanční účastí
v projektu bude SocioFactor, s. r. o., jehož celkové nároky na rozpočet činí 450 000 Kč. Finanční alokace
pro statutární město Brno v rámci celkového rozpočtu projektu je 827 046 Kč. Předpokládaná dotace je
ve výši 95 %, tj. 785 694 Kč a finanční spoluúčast ve výši 5 %, a tedy 41 352 Kč. Předpokládaná doba
realizace je od 1. 7. 2023 do 31.12. 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení posouzení projektu "Integrace cizinců ve městě Brně IV" Radou města
                  Brna na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                  evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o
                  dotaci.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/028. schůzi konané dne 19. 4. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  9.5.2023 v 10:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 11:22                       1/2                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                    Strana 1 / 13
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                   Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                         PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  9.5.2023 v 11:22                         9.5.2023 v 10:20

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  9.5.2023 v 10:02




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 11:22   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 13
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha (Z9_07 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ - PP.pdf)   6 - 13




                                                                            Strana 3 / 13
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programu je Zastupitelstvu města Brna na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předloženo k projednání posouzení
projektu. Projekt navazuje na rozvíjející se spolupráci a vzájemné pozitivní pracovní zkušenosti
statutárního města Brna a Ministerstva vnitra ČR (dále MVČR) v oblasti integrace cizinců. Dále staví na
dosavadní mezinárodně oceňované praxi města Brna v oblasti interkulturní práce v samosprávě, a také
vychází z důkladné znalosti integračního prostoru v Brně, kterou město získalo díky několikaleté práci
na Strategii integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026 a jejím naplňování.

Statutární město Brno se projektu bude v případně jeho schválení vedoucím partnerem projektu.
Partnerem s finanční účastí projektu bude výzkumná společnost SocioFactor, s. r. o.

Spolupráce s MVČR byla zahájena v roce 2017 projektem zaměřeným na sběr a analýzu dat
o cizincích ve městě. V roce 2018 byly v návazném projektu zahájeny práce na vytvoření Strategie
integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026, kterou v září 2020 schválilo Zastupitelstvo města
Brna. V roce 2021 byl, kromě realizace dílčích aktivit směřujících k naplňování Strategie, v rámci
projektu také dokončen první Akční plán Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023
(dále jen Akční plán), jenž byl v roce 2022 implementován formou konkrétních kroků a aktivit.
Projekt reaguje na krizovou situaci v souvislosti s válkou na Ukrajině a na příchod ukrajinských uprchlíků
do města Brna. Ke dni 31. 3. 2023 se jedná o více než 23 000 lidí, jejichž přítomnost je ve městě Brně
v souvislosti s konfliktem registrována.
Primárním cílem projektu je nastavení účinné integrace nositelů dočasné ochrany z Ukrajiny, eliminace
bariér, kterým všichni aktéři integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně komplikují. Jedná se
především o jazykovou a kulturní bariéru, absenci informací (jejich chaotickou a nerovnoměrnou
distribuci), nepropojenost aktivit, které mají tendenci se překrývat či naopak chybět a s tím související
funkční koordinace a v neposlední řadě chybějící napojení aktivit na ukrajinskou komunitu. Projekt
zároveň umožní naplňovat aktivity, které se týkají integrace (interkulturní práce). Cílem projektu je
implementovat systematickou a jednotnou integrační politiku města Brna (projekt bude naplňovat
jeden z cílů Strategie 2050, hodnota mezinárodní město). Projekt je v synergii se Strategií rozvoje
lidských zdrojů Jihomoravského kraje či Národní koncepcí integrace cizinců, založenou na principech
transparentnosti, spolupráce a zakotvenosti v datech).
Primární cílovou skupinou projektu je narůstající skupina držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny na
lokální úrovni, kteří do města přicházejí v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, přičemž tuto skupinu
pokrývá v celé šíři, od nekvalifikovaných či nízko kvalifikovaných až po vysoce kvalifikované cizince
a jejich rodinné příslušníky. Sekundárně jsou to další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích
zemí a EU, aktéři integrace ve městě, občanské iniciativy, neziskové organizace, úřady a další veřejné
instituce ve městě.

Statutární město Brno se bude projektu účastnit jako vedoucí partner, který zajistí odbornou garanci
a realizaci aktivit. Role města Brna bude spočívat v řízení procesu integrace a propojování aktérů
integrace. Dále také v zajištění interkulturní práce ve městě a koordinaci celého procesu. V rámci
projektu bude statutární město Brno zajišťovat spolupráci na realizaci aktivit hlavního partnera projektu
v oblasti evaluace implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky
2021–2023, do které budou zahrnuty i vybrané aktivity směrem k podpoře držitelé dočasné ochrany.
Nezbytnou rolí města bude také implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a
to především formou realizace integrační platformy.
Doba realizace projektu je 6 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 1. 7. 2023 do 31.12. 2023.
Program financuje projekty pouze v rozmezí jednoho kalendářního roku.
Předpokládané celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 1 277 046 Kč.
Rozpočet na aktivity města Brna byl stanoven ve výši 827 046 Kč. Rozpočet pro partnera projektu
SocioFactor s.r.o. byl stanoven ve výši 450 000 Kč. Výše dotace pro město Brno činí 95 %, tj.
785 693,70 Kč. Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši 5 % ze způsobilých výdajů
projektu na aktivity města Brna, tj. 41 352,3 Kč.
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.




                                                                                                      Strana 4 / 13
 Struktura výdajů projektu „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                                     1 277 046 Kč                            100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                                  0 Kč                              0%
 Způsobilé výdaje                                                            1 277 046 Kč                            100 %
 Výše dotace                                                              1 213 193,70 Kč                             95 %

- z toho statutární město Brno                                              785 693,70 Kč                           64,76 %

- z toho SocioFactor s.r.o.                                                      427 500 Kč                         35,24 %
  Kofinancování celkem                                                       63 852,30 Kč                              5%

- z toho statutární město Brno                                               41 352,30 Kč                           64,76 %

- z toho SocioFactor s.r.o.                                                  22 500,00 Kč                           35,24 %

Nositelem projektu za statutární město Brno bude v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.
Nepředpokládá se požadavek na zřízení nových funkčních míst.


Stanoviska dotčených orgánů:

Rada města Brna na schůzi R9/028 projednala materiál dne 19. 4. 2023. Schváleno jednomyslně 7
členy.




                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Chvátal
                              Kerndl
                    Suchý




                                                                         RNDr.
            Černý




                                                    Aberl
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                         Ph.D.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                                                                                                             Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                                    Bc.
                                       Ing.




                                                                                   Ing.




    ―        pro      ―         ―        pro         pro      pro          pro        ―           pro         pro


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                                         Strana 5 / 13
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.      Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu

        c) Financování
   2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                               Strana 6 / 13
                                          PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.

                                                  A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                    A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Mgr. Ing. Martina Špicová
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Magistrát města Brna, Odbor sociální péče, Oddělení sociálního začleňování, Anenská 10, 602 00
Brno
Email: spicova.martina@brno.cz
Tel.: +420 778 492 600
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
SocioFactor, s. r. o.
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
SocioFactor, s. r. o.
Daliborova 631/22, Ostrava – Mariánské Hory
tel.: 774 435 441
info@sociofactor.eu, https://www.sociofactor.eu/
6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Hlavním partnerem a žadatelem projektu je statutární město Brno, nositelem projektu na MMB bude Odbor
sociální péče MMB.

Statutární město Brno bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
    a) spolupráci na evaluaci implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky
        2021–2023,
    b) interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě – ukrajinština, arabština,
    c) systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a prvního Akčního
        plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023, a to především formou realizace
        integrační platformy,
    d) systematická podpora veřejných institucí města Brna cizincům formou informačních aktivit.

Jeho role v projektu by měla spočívat v:
   a) řízení projektu a projektových prací,
   b) koordinaci projektových aktivit,
   c) spolupráci s partnerem projektu,
   d) finančním řízení projektu,
   e) řízení rizik projektu,
   f) realizaci klíčových aktivit.

Prvním partnerem projektu je SocioFactor, s. r. o.
Společnost s ručením omezeným SocioFactor s.r.o. je výzkumnou a vzdělávací organizací, jejímž předmětem
podnikání jsou činnosti, které patří do oblasti aplikovaného výzkumu a vzdělávání. Společnost je současně sociální
firmou. Za dobu existence společnost zpracovala přes 70 odborných studií a expertíz v sociální oblasti. Značnou
část z nich tvoří výzkum v oblasti integrace cizinců, rodinné politiky, péče o dítě, sociálních a jiných služeb pro rodiny
s dětmi, a také v oblasti sociální exkluze/inkluze a bydlení. Jedná se o zakázky různého rozsahu – od menších
exploračních výzkumů např. v oblasti analýz potřeb uživatelů a poskytovatelů sociálních služeb pro komunitní
plánování až po komplexní a rozsáhlé integrované výzkumy na celostátní úrovni, například evaluace. V roce 2010
SocioFactor vyhotovil „Program cílené a dlouhodobé podpory integrace cizinců třetích zemí na území




                                                                                                                Strana 7 / 13
Jihomoravského kraje 2011-2015“, který definoval dlouhodobá opatření a cíle v oblasti integrace cizinců na území
Jihomoravského kraje a stal se výchozím dokumentem pro aktivity v oblasti integrace cizinců.

SocioFactor, s. r. o. bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
   a) Hodnocení implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023,
       do kterého budou zahrnuty i vybrané aktivity směrem k podpoře držitelé dočasné ochrany.
                                      A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Integrace cizinců ve městě Brně IV.
2. Umístění projektu:
město Brno/brněnská metropolitní oblast
3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je hodnocení implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, respektive
Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021-2023, do které budou zahrnuty i vybrané
aktivity směrem k podpoře držitelů dočasné ochrany. Součástí projektu je mimo jiné realizace interkulturní práce
s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně na území ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí a EU. Partnerem
projektu bude vyhodnocena implementace Akčního plánu pro roky 2021–2023. Zvláštní ohled bude přitom brán
na dynamickou proměnu situace v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, s cílem poskytnout zpětnou vazbu
o účinnosti a dopadech integračních aktivit.

Město Brno představuje prostředí s mnoha příležitostmi a tradičně silnou ukrajinskou komunitou, což akceleruje
migraci uprchlíků do města nejen jako primární volbu cíle migrace, ale i sekundárně iniciuje migraci z okrajových
částí regionu či jiných regionů do Brna. Brno je tradičně město s druhým největším počtem cizinců v ČR, v současné
době také městem s druhým nejvyšším počtem ukrajinských uprchlíků.

Obecně vnímáme, že pokud město poskytuje služby interkulturních pracovníků, velmi to přispívá k tomu, že je pak
vnímáno i jako důvěryhodný partner pro spolupráci v rámci integrace cizinců na straně různých aktérů integrace
z řad veřejných služeb a institucí. Jsme přesvědčeni, že se jedná o klíčový prvek pro lokální integraci cizinců.
4. Výchozí stav:
Brno je město s druhým největším počtem cizinců v ČR, svým postavením na poli migrační politiky je unikátní
a zasluhuje specifický přístup. V Brně žije dlouhodobě cca 6 % z celkového počtu cizinců na území ČR. Podle údajů
MVČR bylo k 31. 12. 2022 evidováno na území města Brna 65 742 cizinců zhruba ze 150 zemí světa, přičemž
22 400 z nich představují nositelé dočasné ochrany z Ukrajiny. Většinu tvoří ženy, děti a senioři, jde tedy o zranitelné
osoby s potřebou zvláštního zřetele. Vzhledem k celkovému počtu obyvatel města se tak jedná o podíl 17 % cizinců.

Tato rostoucí diverzita obyvatelstva ve městě Brně musí nutně vést k rozvoji integračních potřeb obyvatel,
usnadnění adaptace příchozích a včasnému řešení vznikajících sociálních problémů, které mohou mít dlouhodobý
a zásadní charakter.

Celkově narůstá i počet cizinců v ČR obecně, a s tím roste i kulturní rozmanitost společnosti a potřeba efektivní
integrační politiky na úrovni obcí, která je postavená na dobré znalosti místní situace. Jak zdůrazňuje národní
Koncepce integrace cizinců (MVČR), klíčovým předpokladem pro začlenění cizinců i bezkonfliktní soužití
ve společnosti je aktivní působení územní samosprávy. Nenahraditelná role samospráv se ukázala především
v situaci uprchlické krize po vypuknutí války v Ukrajině, kdy se město mohlo v krizové situaci opírat o mechanismy
integrace cizinců, které již v předchozích letech nastavilo.

Příchod velkého množství uprchlíků z Ukrajiny vedl mimo jiné k nastartování dynamických proměn integračního
prostředí ve městě. Mnoho veřejných institucí, které se interakci s cizinci spíše vyhýbaly, je nyní tlačeno do změny,
na kterou nejsou připraveny. Etablují se noví aktéři, kteří se do integrace uprchlíků zapojili a do svých týmů hledají
a nabírají ukrajinské prostředníky, kteří se bez předchozí přípravy i potřebných dovedností ocitají de facto v roli
interkulturních pracovníků. To s sebou nese nové příležitosti, ale také rizika (např. nárůst konfliktů a nedorozumění
díky nekvalitnímu tlumočení, riziko zneužívání svého vlivu směrem do komunity, např. formou vybírání peněz
za poskytnutou podporu, šíření nepravdivých či zkreslených informací, neschopnost dostát své neutrální roli, tím
pádem znevěrohodnění interkulturní práce apod.

Přestože v současných podmínkách představuje jednoznačně největší integrační výzvu přítomnost velkého
množství „válečných“ uprchlíků, jejich integrace není výzvou, která by byla oddělena od další migrační reality
ve městě. Brno dlouhodobě aktivně láká talentované cizince do města (vysoce kvalifikované) a jak se ukazuje, bez




                                                                                                              Strana 8 / 13
následné kvalitně postavené integrační politiky jsou investice do těchto aktivit neuspokojivé – talentovaní cizinci
a jejich rodiny, které s sebou přivážejí, čelí v realitě města mnoha překážkám, na prvním místě ve veřejných
institucích města, které na ně nejsou připraveny. Cizinci v Brně čelí bez ohledu na původ a důvody, proč do Brna
přijeli, bariérám v oblasti školství, zdravotnictví, zaměstnanosti, úřadů, sociálních služeb a dalších institucí.
Důsledky jsou dvojí, oboje nežádoucí – v případě talentovaných a vysoce kvalifikovaných cizinců, o které
je na globálním pracovním trhu velký zájem, jejich odliv do jiných měst či zemí, v případě cizinců, kteří v Brně
zůstávají, riziko sociálního vyloučení.

Z hlediska ekonomiky je patrné, že se lidé s imigrační zkušeností stali významnou součástí pracovního trhu
a nezbytnou pracovní silou, po které je poptávka, zejména po některých profesích. Pracovní trh a ekonomický rozvoj
se staly do jisté míry na zahraniční pracovní síle závislé. Aby byla místní ekonomika udržitelná, stabilní a nadále
obstávala v ekonomické soutěži se světem, musí se patřičně věnovat mnoha stránkám kvality vlastního prostředí –
kvalitě života ve městě, kvalitě infrastruktury, rozvoji lidských zdrojů a kvalitě života všech obyvatel města.
Setkáváme se s novu sociální realitou, která je poznamenána rostoucí diverzitou obyvatelstva ve městě, ale i kraji,
a nutnosti reagovat na nové potřeby různých kategorií obyvatel, mezi něž patří naplňování integračních potřeb
obyvatel, usnadnění adaptace nově příchozích na místní podmínky, podpora vůle začlenit se do společnosti, rozvoj
dobrých vzájemných vztahů, včasné řešení vznikajících sociálních problémů a využití potenciálu a kvalifikace
zahraničních pracovníků, aby byly zúročeny výhody otevřené společnosti ku prospěchu všech (Analýza faktorů
ovlivňujících motivace kvalifikovaných cizinců k hledání uplatnění ve své profesi v Jihomoravském kraji, SocioFactor
2020).

Velkou výhodou Brna je v tomto kontextu koncepční dokument Strategie integrace cizinců ve městě Brně 1, 2020–
2026. Aby Strategie fungovala v praxi, je třeba do procesu zapojit široké spektrum různých aktérů integrace.
Zahraniční přístupy směřují k opuštění přístupu, kdy se integraci věnuje pouze jedna specializovaná organizace.
Usilují o rozšíření odpovědnosti a zapojují celé spektrum různých aktérů integrace a institucí, jejich jednotlivých
částí či úrovní. Jedině silná, funkční a široká platforma místních aktérů plnící roli komunikační, informační, ideovou,
plánovací a realizační, je základním stavebním kamenem pro plánování činností, jejich následnou realizaci v praxi
a utváření funkční lokální politiky integrace.

Celková migrační situace činí z města prostor, který přítomnost cizinců zásadním způsobem ovlivňuje a působí
na něj. Strategie integrace cizinců 2020–2026 vytváří podmínky pro to, aby město dokázalo na tuto realitu reagovat.
Jedná se však o proces vyžadující značný čas a prostor. Integrace předpokládá zapojení širokého spektra aktérů
z nejrůznějších oblastí, překonání resortismu, navyklých postupů a otevření se novým spolupracím. Je obtížné
dosahovat shody mezi aktéry integrace, jelikož názorový prostor je velmi pestrý a klade nároky na dlouhodobější
komunikaci. Ve městě není dostatečně rozvinuté systémové propojení aktérů integrace. Zároveň je patrné, že zde
existuje vůle a ochota se tématem zabývat, a to v širokém spektru aktérů. Jedním z problémů je také malá míra
informovanosti nejen aktérů integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor pro šíření mýtů a dezinformací. Dále
je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci jim v orientaci a adaptaci.
Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím, které se s cizinci ve své praxi setkávají.
5. Předpokládané výsledky projektu:
     • Evaluace prvního Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023.
     • Podpora informovanosti aktérů integrace.
     • Realizace interkulturní práce s jazyky ukrajinština/ruština/arabština, a to především jejich služeb směrem
         k potřebám veřejných institucí ve městě.

6. Předpokládané dopady projektu:
    • Město bude pokračovat v nastaveném kurzu realizace Strategie integrace cizinců a bude mít k dispozici
       také evaluaci toho, jak se tato implementace daří. Tato realizace zajistí dosažení změny směrem
       k zpřístupnění veřejných služeb ve městě, která bude změřena evaluací, a bude tedy prokazatelná.
    • Aplikace interkulturní práce a další kroky vedoucí k systematickému interkulturnímu mainstreamingu
       veřejných služeb ve městě budou mít za následek zvyšování kvality veřejných služeb směrem k podpoře
       integrace cizinců.
    • Rostoucí kvalita integračního prostředí podpoří úspěšné začlenění držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny
       i dalších cizinců ve městě. Rostoucí kvalita služeb pomůže zvýšit množství kvalifikovaných a talentovaných
       cizinců, kteří se rozhodnou neodcházet z města jinam.


      1 https://socialnipece.brno.cz/wp-content/uploads/2020/09/MMB-Strategie-integrace-cizincu%CC%8A-ve-

      me%CC%8Cste%CC%8C-Brne%CC%8C_FINAL-2.pdf




                                                                                                             Strana 9 / 13
7. Cílové skupiny:
        - Držitelé dočasné ochrany a další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU.
        - Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších služeb na podporu
            sociálního začleňování.
        - Pracovníci v sociálních službách.
        - Zaměstnanci veřejné správy, kteří se věnují sociální, rodinné nebo zdravotní problematice.
        - Školy a školská zařízení.
        - Dobrovolníci působící v oblasti sociálních služeb a sociální integrace.
        - Veřejnost.




                                                                                                   Strana 10 / 13
                                          PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B

                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
    1. Hodnocení implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023
        (SocioFactor s.r.o.)
Evaluace proběhne podle aktivit akčního plánu, do které budou zahrnuty i vybrané aktivity směrem k podpoře držitelů
dočasné ochrany. Vyjde z porozumění dané aktivitě a nastavení indikátorů na základě tzv. logického modelu. Evaluace
bude systematickým a promyšleným zkoumáním aktivity – její efektivity, účinku a dopadu Evaluační zpráva popíše,
co bylo evaluováno, jakým způsobem a s jakými výsledky. Evaluace přispěje k porozumění aktivitám a pojmenování
skutečných výsledků.

Bude zahrnovat procesní prvky, hodnotící, jak se dařilo aktivity realizovat, zejména však evaluaci dopadu, která bude
zjišťovat, jakých změn bylo dosaženo a s jakým výsledkem. Zvláštní ohled bude přitom brán na dynamickou proměnu
situace v souvislosti s konfliktem na Ukrajině. Výstupem aktivity bude evaluační zpráva.

     2. Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců a prvního Akčního plánu Strategie integrace
        cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023
Rozvoj integrační platformy a propojování aktérů integrace – představuje systematickou práci se členy integrační
platformy. Bude zrealizováno minimálně 1 setkání integrační platformy a budou vydány 2 informační newslettery pro
členy platformy.

    3. Systematická podpora veřejných institucí města Brna cizincům formou informačních aktivit (SMB)
Informační aktivity klíčových aktérů (úřady, městské části, neziskové organizace atd.) o situaci, pomoci a možnostech
spolupráce, a to formou newsletteru. V rámci těchto aktivit bude dále udržován a rozvíjen web ukrajina.brno.cz.

    4. Interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě (SMB) – ukrajinština,
         arabština
Udržení a další profesní rozvoj interkulturních pracovníků s těmito jazyky na OSP MMB, realizace interkulturní práce
dle potřeb institucí ve městě.

Informační a osvětové aktivity s cílem podrobně veřejné instituce ve městě seznámit s možnostmi interkulturní práce,
jejími přínosy, možnostmi, s pravidly služby, přenos informací získaných interkulturní prací na úroveň institucí a SMB,
tvorba systémových nástrojů usnadňujících kontakt s cizinci, poradenství.
2. Časová náročnost projektu: 6 měsíců (červenec 2023–prosinec 2023)
3. Indikátory:
V rámci Systému výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
na lokální úrovni v roce 2023 není vyžadován monitoring indikátorů.
4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Celkový rozpočet byl stanoven na hodnotě 1 277 046,- Kč.
Náklady SMB budou dosahovat 827 046,- Kč a budou pokrývat zejména osobní náklady interkulturních pracovníků,
informačního pracovníka, administrativního pracovníka, koordinačního pracovníka. Dále bude hrazena supervize
a náklady na konání platforem.
                                      B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt směřuje k naplnění hodnoty Mezinárodní město Strategie Brno 2050.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt taktéž směřuje k naplnění cílů Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní.
4. Legislativní audit:
Nerelevantní.
                                          PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.

                                                  C. 1. financování




                                                                                                         Strana 11 / 13
1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                   Výdaje na projekt
                       v Kč                                                  Příjmy z projektu
                                investiční           provozní
 přípravná
 realizační                                              827 046,-
 provozní
 Celkem                                                  827 046,-
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity Statutárního města Brna je ve výši 827 046 Kč.

2. Možnosti financování
            v Kč                   Částka          %                       Upřesnění

Vlastní zdroje
                                      41 352,30    5   Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
                                                   Systém výzev na výdaje realizované v rámci
Ostatní veřejné zdroje               785 693,70 95 projektů obcí na podporu integrace držitelů
                                                   dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023
EU

Privátní zdroje

jiné
          Celkem                       827 046,- 100

C. 2. Ostatní informace

1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
2. Synergie:
Projekt je synergický s dalšími realizovanými a plánovanými projekty v oblasti sociálního začleňování a Strategií Brno
2050. Projekt je synergický s cíli Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Projekt neobsahuje udržitelnost. Jeho dopady se budou týkat zejména Akčního plánu Strategie integrace cizinců
ve městě Brně pro roky 2021–2023.




                                                                                                        Strana 12 / 13
                                    Analýza dotačních příležitostí

Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ bude podáván do Systému výzev na výdaje realizované
v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023, který
je vyhlášen Ministerstvem vnitra ČR. Projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
na lokální úrovni (dále jen „projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev“) jsou
v roce 2023 realizovány na základě usnesení vlády České republiky č. 26 ze dne 18. ledna 2016
Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu. Projekty obcí na integraci držitelů
dočasné ochrany v rámci výzev mohou být realizovány v obcích, dobrovolných svazcích obcí, městech
nebo městských částech a obvodech, na jejichž území je vyšší koncentrace osob z cílové skupiny
a zároveň je žadatelem identifikována potřeba řešit jejich podporu v oblasti integrace.

Výzva je zaměřena na podporu intenzivních integračních aktivit a opatření, směřujících k řešení
či zlepšení stávající situace v dané lokalitě, případně prevenci konfliktů. Cílovou skupinou jsou držitelé
dočasné ochrany a další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU. V širším smyslu
je cílovou skupinou i majoritní společnost (např. v oblasti informování o integraci, seznamovacích aktivit,
atd.).

Nositelem projektu je statutární město Brno a partnerem s finanční účastí je SocioFactor s.r.o.

Celkové náklady činí 1 277 046 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka,
tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji. Náklady statutárního města Brna jako nositele projektu činí
827 046 Kč.

Dle dokumentace Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje
realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce
2023 a je míra poskytované dotace 95 % způsobilých výdajů a spolufinancování ve výši zbývajících
5 %.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet statutárního města Brna je navržen následovně:

  Celkové výdaje projektu města Brna                          827 046,00 Kč                 100 %
  Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč                 0%
  Způsobilé výdaje                                            827 046,00 Kč                 100 %
  Výše dotace                                                 785 693,70 Kč                  95 %
  Kofinancování                                                41 352,30 Kč                    5%

Zdroje krytí projektu
Dle Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované v rámci
projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023 je aplikováno
spolufinancování ve výši 5 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena z Fondu
kofinancování projektů. Statutární město Brno jako žadatel bude administrovat platbu v rámci
projektového partnerství. Základem bude partnerská smlouva, která bude upravovat práva a povinnosti
mezi městem a partnerem.

Program ve svých podmínkách limituje trvání projektů pouze na rozmezí jednoho kalendářního roku.
Jelikož se jedná o dlouhodobé aktivity bude rozhodnuto v průběhu roku, zda se bude využívat tento
zdroj externího financování nebo jiný, např. Operační program Zaměstnanost plus.



Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante zálohy.




                                                                                                       Strana 13 / 13
