Jak povodně zvládla rozestavěná „brněnská náplavka“? - Tiskový servis
Jak povodně zvládla rozestavěná „brněnská náplavka“? - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny články z Brněnského metropolitanu
Strategické projekty
Jak povodně zvládla rozestavěná „brněnská náplavka“?
Jak povodně zvládla rozestavěná „brněnská náplavka“?
04. listopadu 2024
11/2024
3 minuty čtení
Radka Loukotová
Zářijová velká voda Brnem protekla zejména díky včasným zásahům vodohospodářů vcelku poklidně. Ani na rozestavěných protipovodňových opatřeních na Poříčí zdá se nenapáchala fatální škody. Jejich zjišťování a řešení s pojišťovnou ale ještě není u konce.
Hrubá stavba hlavního objektu na kolonádě na Poříčí_říjen 2024. Foto: Zdeněk Kolařík
„Na co nějaká opatření, však máme přehradu!“ mudrovali před pár lety „odborníci“ na sociálních sítích, když se začínalo s výstavbou protipovodňových opatření (PPO) na Poříčí. Ačkoliv klimatická změna s sebou nepřináší jen oteplování, ale právě i extrémní výkyvy počasí včetně přívalových dešťů, povodně se Brnu zatím (ťuk ťuk ťuk) vyhýbají.
Poslední stoletá voda Brno zasáhla v letech 1938 a 1941, vyhnula se mu ta v roce 1997 a zvládlo i tu letošní, byť podle některých ukazatelů byla s kritickým rokem 1997 srovnatelná, i horší. Kromě profesionální práce vodohospodářů k tomu ale přispěla i určitá dávka meteorologického štěstí. Obyvatelstvo Obřan, Jundrova a dalších městských částí rozkládajících se podél řek, které chodilo obhlížet řeku a počítalo, kolik centimetrů zbývá do vylití, nám asi dá zapravdu.
Brněnská přehrada je jen jedním z prvků, které mají Brno a životy a majetek jeho obyvatel ochránit před stoletou vodou. Jako záplavové území je totiž v Brně definováno 10 km
2
a potenciálně je ohroženo více než 24 tisíc lidí.
Protipovodňová opatření jsou rozdělena do zhruba třiceti etap, pro samotnou výstavbu se ale často sdružují – první protipovodňová vlaštovka, aktuální stavba na Poříčí, odehrávající se mezi Riviérou a viaduktem na Uhelné, zahrnuje dvě etapy.
Místo vysokých zdí rozlivové parky
Cílem je PPO navrhovat s ohledem na tzv. přírodě blízká opatření, která kromě ochrany obyvatel přispívají také ke zlepšení ekologického stavu řeky i okolí.
Namísto jejího uzavírání do koryta obehnaného vysokými zdmi se břehy rozšiřují a na dně se místy vytvářejí tzv. bermy, tedy zvýšené části, které vedou (na první pohled možná paradoxně) k častějším rozlivům. Protože se s nimi ale počítá, budují se pro ně rozlivové parky, které ovšem po většinu času slouží k relaxaci lidí a ozelenění města.
Na Poříčí, kde hotové PPO ochrání 80 hektarů území v centrální části města a s nimi zhruba 6 000 obyvatel, se přesně takto rozvolnilo koryto a zvětšil se jeho průtočný profil. Zároveň už byla dokončena značná část protipovodňových zdí a opatření na kanalizační síti (zpětné klapky, hradidlové komory, stacionární a mobilní čerpací stanice) včetně rekonstrukce více než stoleté kmenové stoky.
Hotová je rovněž hrubá stavba hlavního objektu na kolonádě (na snímku), před povodní finišovaly práce na stezkách pro pěší a cyklisty. Ještě v říjnu stále probíhalo zjišťování a sumarizace škod. Řešilo se zaměření změn v korytě, v některých místech byly podemleté části obrubníků a stezek. Byly zaplaveny připravené podkladní vrstvy komunikací. Teprve až budeme mít přesně zmapovaná poškození, ukáže se, jestli budou mít zářijové povodně vliv i na termín dokončení projektu, který byl stanoven na duben 2025.
Aktuálně se pracuje na třech prioritních úsecích PPO (priorita vychází z počtu ochráněných obyvatel a kritické infrastruktury). Každý z úseků má zhruba tři kilometry. Vedle Poříčí, které je ve výstavbě, jsou to:
Trnitá (od železničního viaduktu po přerovskou trať) – zpracovává se dokumentace pro provádění stavby, čeká se na vydání stavebního povolení
Zbrojovka (od Maloměřického mostu po Křenovou) – je hotové koncepční řešení stavby, které bude postupně projednáno s dotčenými subjekty, pak se začne projektovat
Aktuální číslo
Září 2026
Zobrazit vydání
Stáhnout PDF
Formulář pro vložení tajenky křížovky
Témata
Strategické projekty
51
Životní prostředí
142
Související
Další články z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
11. září 2026
Strategické projekty
Ražba nového kolektoru je v plném proudu. Horníci pracují až v 8metrové hloubce
Na přelomu srpna a září nastal v projektu výstavby nového kolektoru Česká–Středova další milník. Po dokončení nutných prací na povrchu se stavbaři naplno přesunuli do podzemí, kde probíhá...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.