JUDr. Markéta Vaňková

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



          104. Volba dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena
                         Zastupitelstva města Brna

Anotace
V návaznosti na určení dalšího dlouhodobě uvolněného člena Zastupitelstva města Brna je předkládán
návrh na provedení volby.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města
                  Brna a pro volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna
                  schválený na Z7/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014

2. volí                        volební komisi pro volbu dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena
                               Zastupitelstva města pro volební období 2022–2026 ve složení:
                               .................................
                               .................................
                               .................................

3. volí                        pro volební období 2022–2026 dne 13. prosince 2022

                               .....................
                               členkou/členem Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
                               metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI)

Podpis zpracovatele pro archivaci




Předkladatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Markéta Vaňková
  primátorka - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  6.12.2022 v 14:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                          1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 5
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-1
Obsah materiálu                                                2-2
Důvodová zpráva                                                3-3
Příloha (Z9_03. Volebni rad primator namestci radni (3).pdf)   4-5




                                                                Strana 2 / 5
                                        Důvodová zpráva
Volba další dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena Zastupitelstva města Brna bude probíhat v
souladu s Volebním řádem pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a
pro volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna, který je součástí tohoto
materiálu.

Volební komise je minimálně 3 členná. Členem volební komise nemůže být kandidát na volenou funkci.
Zvolené/Zvolení členky/členové volební komise si ze svých členek/členů zvolí svou/svého
předsedkyni/předsedu, která/ý bude následně volby řídit.




                                                                                              Strana 3 / 5
                                       VOLEBNÍ ŘÁD
  pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro volbu dalších
                   dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna

                                             Článek 1

                                       Základní ustanovení

1. Volby jsou veřejné.
2. Právo volit a být volen má každý člen Zastupitelstva města Brna. Výjimky z tohoto ustanovení jsou
   uvedeny v Článku 2.
3. Volby probíhají jednotlivě, v pořadí: volba primátora, volba 1. náměstka primátora, volby náměstků
   primátora, volby dalších členů RMB, volby dalších dlouhodobě uvolněných členů ZMB. V případě
   volby jen do některé z funkcí se tento volební řád použije přiměřeně.
4. Zvolen je ten kandidát, který získal nadpoloviční většinu hlasů z celkového počtu 55 členů
   Zastupitelstva města Brna, tedy nejméně 28 hlasů.
5. Volby jsou ukončeny zvolením kandidáta do volené funkce, zvolením potřebného počtu členů Rady
   města Brna nebo rozhodnutím Zastupitelstva města Brna.


                                             Článek 2

                                            Volitelnost

1. Na místo primátora města Brna může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna.
2. Na místo 1. náměstka primátora může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna, který nebyl
   zvolen do funkce primátora města Brna.
3. Na místo náměstka primátora může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna, který již nebyl
   zvolen do funkce primátora města Brna, 1. náměstka primátora nebo jiného náměstka primátora.
4. Na místo dalšího člena Rady města Brna může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna,
   který již nebyl zvolen do funkce primátora města Brna, do funkce 1. náměstka primátora, do funkce
   náměstka primátora, nebo do funkce člena Rady města Brna.
5. Na místo jiného dlouhodobě uvolněného člena Zastupitelstva města Brna může kandidovat každý
   člen Zastupitelstva města Brna, který již nebyl zvolen do funkce primátora města Brna, 1. náměstka
   primátora, náměstka primátora nebo dlouhodobě uvolněného člena Rady města Brna.

                                             Článek 3

                                           Postup voleb

1. Kandidáta na funkci volenou podle tohoto volebního řádu může navrhnout kterýkoliv člen
   Zastupitelstva města Brna. Kandidát musí svou kandidaturu veřejně přijmout.
2. Pro potřebu představení navržených kandidátů je vyhrazen časový limit:
   • nejdéle 5 minut na osobní projev navrženého kandidáta,
   • nejdéle 5 minut na dotazy kladené kandidátovi z řad členů ZMB a odpovědi kandidáta.
   Po uplynutí této doby bude rozprava ukončena.

3. Volba probíhá hlasováním pomocí hlasovacího zařízení, a to v abecedním pořadí dle příjmení
   kandidátů.
4. Člen Zastupitelstva města Brna může dát svůj hlas při volbě na volenou funkci pouze jedinému
   kandidátovi. V případě, že dal svůj hlas dvěma či více kandidátům na volenou funkci, je jeho volba
   neplatná.
5. Nezíská-li žádný kandidát potřebnou většinu hlasů dle Článku 1 odst. 4 tohoto volebního řádu,
   pokračuje volba druhým kolem, ve kterém se hlasuje o dvou kandidátech s nejvyšším počtem
   získaných hlasů, případně o jediném navrženém kandidátovi.
6. V případě, že dva či více kandidátů dosáhlo shodného, nejvyššího počtu hlasů, postupují do
   druhého kola všichni tito kandidáti.




                                                                                                 Strana 4 / 5
7. V případě jednoho kandidáta s nejvyšším počtem hlasů a rovnosti dvou a více kandidátů s druhým
   největším počtem hlasů, postupují do druhého kola všichni tito kandidáti.
8. Pokud není žádný kandidát zvolen ani ve druhém kole, pokračuje volba dle Článku 3 tohoto
   volebního řádu na tutéž funkci s nově navrženými kandidáty.


                                             Článek 4

                              Volební komise a výsledky hlasování

1. Zastupitelstvo města Brna volí ze svých členů nejméně 3 člennou volební komisi.
2. Členem volební komise nemůže být kandidát na místo volené dle tohoto volebního řádu. V případě,
   že člen volební komise je na některé volené místo navržen a kandidaturu veřejně přijme, přestává
   být tímto prohlášením jejím členem a volební komise musí být bezodkladně doplněna, pokud její
   počet klesne pod 3 členy.
3. Volby řídí předseda volební komise, kterého zvolí volební komise ze svých členů.
4. Volební komise kontroluje hlasování a vyhotovuje zápis o průběhu a výsledku volby, který podepíší
   všichni členové komise.
5. V zápisu volební komise o průběhu a výsledku volby musí být uvedeno:
   • funkce, na kterou se volí a kolo této volby,
   • kolik členů ZMB se účastnilo volby,
   • počet členů ZMB, jejichž volba byla dle Článku 3 odst. 4 neplatná,
   • počet hlasů pro, které každý z kandidátů obdržel.
6. Po zkontrolování hlasů a podepsání zápisu o průběhu a výsledku volby oznámí předseda volební
   komise výsledky volby.




                                                                                                Strana 5 / 5
