Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



74. Projekt "Revitalizace Žebětínského rybníka" – návrh smlouvy o
                         poskytnutí dotace

Anotace
Předkládaný materiál se týká návrhu smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje k
projektu Revitalizace Žebětínského rybníka. Cílem projektu je celková revitalizace této přírodní
památky, a to formou odbahnění rybníku, opravou bezpečnostního přelivu a dalších opatření k obnovení
funkce při zachování přírodního charakteru. Projektu již byla přiznána dotace z Národního programu
Životní prostředí. Nositelem projektu je MČ Brno – Žebětín, která se bude podílet na nákladech tohoto
projektu ve výši 600 tis. Kč. Celkové náklady projektu se odhadují na 7,7 mil. Kč, přiznaná výše dotace z
Národního programu Životní prostředí je ve výši 6,3 mil. Kč, dotace z rozpočtu JMK 700 tis. Kč. Vlastní
realizace bude probíhat od podzimu 2024 do jara 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu č. JMK092575/24/ORR o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského
                               kraje v rámci dotačního programu: Podpora adaptačních opatření na změnu klimatu
                               v roce 2024 na projekt "Revitalizace Žebětínského rybníka" mezi statutárním
                               městem Brnem a Jihomoravským krajem, se sídlem Žerotínovo náměstí 449/3, 601
                               82 Brno, IČO 70888337. Smlouva tvoří přílohu č….tohoto zápisu

2. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů
                               a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o
                               poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje, které budou v budoucnu vydány
                               k projektu „Revitalizace Žebětínského rybníka“

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit předložení závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání
                               dotace poskytovateli k projektu "Revitalizace Žebětínského rybníka"

                               T: dle termínu stanoveného poskytovatelem


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/101. konané dne 9. 10. 2024 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 11:20                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.10.2024 v 11:03
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  8.10.2024 v 11:20




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 11:20                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 14
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-4
Příloha k usnesení (Návrh smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu   5 - 14
Jihomoravského kraje.pdf)




                                                                      Strana 3 / 14
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předložena smlouva o poskytnutí dotace
z dotačního titulu JMK na projekt „Revitalizace Žebětínského rybníka“

Posouzení tohoto projektu schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/13. zasedání konaném dne
12. prosince 2023. Žádost o podporu z Národního programu Životní prostředí a návrh na pověření
městské části Brno-Žebětín investorskou činností schválila Rada města Brna na své schůzi R9/066
konané dne 10. ledna 2024. Žádost o podporu z Jihomoravského kraje schválila Rada města Brna na
své schůzi R9/090 konané dne 10. července 2024.

Projekt je zaměřen na celkovou revitalizaci Žebětínského rybníka, který je přírodní památkou. Stávající
rybník je tvořen vlastní vodní nádrží s mokřadními loukami a funkčními objekty (bezpečnostní přeliv
a výpustné zařízení – požerák).

V rámci realizace bude provedeno zejména odbahnění rybníka, oprava bezpečnostního přelivu,
doplnění opevnění na levém břehu a návodního svahu hráze a sanace pravého břehu záhozem
lomového kamene. V místech přístupu do nádrže z důvodu umožnění odbahnění bude provedeno
kácení v nezbytném rozsahu. Vytěžený sediment o předpokládaném objemu cca 6,4 tis. m3 bude
po proschnutí převezen na blízké pozemky zemědělského půdního fondu, kde bude zapraven do půdy.
Provedení revitalizace bude mít pozitivní vliv na životní prostředí. Zvýší se ekologická stabilita oblasti,
vytvořením vhodných podmínek se podpoří druhová diverzita a dojde k zadržení vody v krajině.

Dne 3. 4. 2024 byla podána žádost o podporu do výzvy Národního programu Životní prostředí č. 5/2023.
Projektu byla přiznána dotace ve výši 6 317 115 Kč.

Jihomoravský kraj vypsal v lednu 2024 výzvu z dotačního programu Podpora adaptačních opatření
na změnu klimatu s příjmem žádostí od února do srpna 2024. Výzva umožňuje také dofinancovat
projekty podpořené z jiných dotačních titulů, např. tedy i z Národního programu Životní prostředí, a to
ve výši max. 60 % způsobilých nákladů nepokrytých touto dotací. Výše dotace je poskytována
v maximální výši 700 tis. Kč.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 7 652 785 Kč. Dotace z Národního
programu Životní prostředí byla přiznána ve výši 6 317 115 Kč. Dotace z dotačního titulu JMK byla
přiznána ve výši 700 000 Kč.

Struktura výdajů na projekt „Revitalizace Žebětínského rybníka“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                             7 652 785 Kč             100,0 %
Způsobilé výdaje                                                    6 317 115 Kč              82,5 %
Nezpůsobilé výdaje                                                  1 335 670 Kč              17,5 %
Výše dotace Národního programu Životní prostředí                    6 317 115 Kč              82,5 %
Předpokládaná výše dotace Jihomoravského kraje                        700 000 Kč               9,1 %
Spoluúčast městské části                                              600 000 Kč               7,9 %
Spoluúčast města Brna                                                  35 670 Kč               0,5 %

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je MČ Brno-Žebětín, která se bude podílet na celkových
nákladech tohoto projektu ve výši 600 tis. Kč. Dále bylo Radou města Brna svěřeno investorství této
městské části.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/101. konané dne 9. 10. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                       Strana 4 / 14
                          SMLOUVA
O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU JIHOMORAVSKÉHO KRAJE V RÁMCI
DOTAČNÍHO PROGRAMU: PODPORA ADAPTAČNÍCH OPATŘENÍ NA ZMĚNU
                     KLIMATU V ROCE 2024
                                        Smlouva č. JMK092575/24/ORR
Smluvní strany:

1. Jihomoravský kraj
zastoupený:                 Mgr. Janem Grolichem, hejtmanem Jihomoravského kraje
sídlo:                      Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno
IČO:                        70888337
DIČ:                        CZ70888337
kontaktní osoby:            Ing. Ivo Minařík, MPA, vedoucí odboru regionálního rozvoje
                            Krajského úřadu Jihomoravského kraje
                            Ing. Bc. Pavel Fišer, Ph.D., vedoucí odd. strategického rozvoje
                            odboru regionálního rozvoje Krajského úřadu Jihomoravského
                            kraje
tel.:                       541 651 341, 541 651 348
e-mail:                     orr@kr-jihomoravsky.cz
bankovní spojení:           Komerční banka, a.s.
č.ú.:                       35-1416620267/0100 (slouží i pro vratky dotace)
je plátce DPH

(dále jen „poskytovatel“)

a

2. Statutární město Brno
zastoupené:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
sídlo:                      Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785
tel.:                       542 172 200
e-mail:                     vankova.marketa@brno.cz
bankovní spojení:           Komerční banka, a.s.
č.ú.:                       19823621/0100
je plátce DPH

(dále jen „příjemce“)




                                                                                          Strana 5 / 14
                                         uzavírají tuto

                          SMLOUVU
O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU JIHOMORAVSKÉHO KRAJE V RÁMCI
DOTAČNÍHO PROGRAMU: PODPORA ADAPTAČNÍCH OPATŘENÍ NA ZMĚNU
                     KLIMATU V ROCE 2024


                                           Článek I.
                                          Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu Revitalizace
   Žebětínského rybníka (dále jen „projekt“), který je podrobně specifikován v žádosti vč.
   příloh evidované pod č. j. JMK 101984/2024 (dále jen „žádost“), dotační titul 1.

2. Pro účely této smlouvy se pod pojmem:
   a) čerpání dotace rozumí i použití dotace, tj. i stav, kdy je projekt či jeho část realizována
      v době před vyplacením dotace,
   b) investice rozumí:
      i) u příjemců, kteří vedou účetnictví v rozsahu podle ustanovení § 9 zákona
          č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „podvojné
          účetnictví“) – výdaje na pořízení dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku
          (mimo drobný dlouhodobý hmotný a nehmotný majetek),
      ii) u ostatních příjemců – výdaje na pořízení majetku s dobou použitelnosti delší než
          jeden rok nebo na technické zhodnocení, s oceněním jedné věci (souboru) se
          samostatným technicko-ekonomickým určením v hodnotě vyšší než 40 000 Kč
          v případě hmotného majetku, a v hodnotě vyšší než 60 000 Kč v případě
          nehmotného majetku.

3. Dotace je poskytována na základě dotačního programu „Podpora adaptačních opatření na
   změnu klimatu v roce 2024” schváleného Radou Jihomoravského kraje na 120. schůzi dne
   10.01.2024 usnesením č. 8560/24/R120 (dále jen „dotační program“).

4. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na vlastní zodpovědnost,
   v souladu s právními předpisy, veřejným zájmem, podmínkami této smlouvy a dotačním
   programem, který je zveřejněn na http://dotace.kr-jihomoravsky.cz, a to nejpozději do
   31.12.2025. V případě, že k realizaci projektu či jeho části došlo před uzavřením smlouvy,
   prohlašuje příjemce, že toto ustanovení smlouvy bylo naplněno.

5. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

7. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu, fondů Evropské unie nebo fondů EHP a Norska, pokud to pravidla


                                              -2-

                                                                                             Strana 6 / 14
   pro poskytnutí těchto podpor nevylučují. Dotace není slučitelná s další podporou
   poskytnutou z rozpočtu Jihomoravského kraje na projekt.

8. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až
   109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět na účet
   poskytovatele, a to včetně úroků stanovených Komisí (EU).

9. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                          Článek II.
                                         Výše dotace

1. Příjemci je poskytována dotace ve výši: 700 000 Kč (slovy: sedmsetisíc korun českých) na
   realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.

2. Poskytovaná dotace představuje maximálně 60 % (slovy: šedesát procent) zbytkové části
   celkových uznatelných výdajů projektu; zbytkovou částí celkových uznatelných výdajů
   projektu se rozumí celkové uznatelné výdaje projektu po odečtení uznatelných výdajů
   projektu hrazených z dalších (cizích) zdrojů.

                                       Článek III.
                                 Způsob poskytnutí dotace

  Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený
  v záhlaví smlouvy nejpozději do 60 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je
  poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.



                                       Článek IV.
                                 Podmínky čerpání dotace

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejpozději do 31.12.2025. Čerpáním
   dotace se rozumí převod finančních prostředků dotace v hotovosti nebo bankovním
   převodem ve prospěch jiné právnické či fyzické osoby.

2. Příjemce je povinen použít dotaci výhradně k účelu uvedenému v čl. I. této smlouvy,
   hospodárně a efektivně, a to pouze k úhradě uznatelných výdajů projektu. Výdaje projektu,
   včetně výdajů hrazených z prostředků příjemce, musí být nezbytné pro realizaci projektu
   podle čl. I. odst. 1 této smlouvy, hospodárné, účelné a efektivní. Pro účely této smlouvy se
   ke zjištění obsahu pojmů hospodárnost, účelnost a efektivnost použijí jejich definice
   uvedené v ustanovení § 2 zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů.

3. Příjemce je povinen řídit se rozpočtem projektu, který přiložil k žádosti (dále jen
   „položkový rozpočet“).


                                             -3-

                                                                                            Strana 7 / 14
4. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu na základě uzavřeného dodatku k této
   smlouvě, jehož předmětem je požadovaná změna. Řádně zdůvodněnou žádost o změnu
   může příjemce podat jen za mimořádných okolností, a to nejpozději do 30.09.2025.

5. V případě, že je výše poskytnuté dotace nižší než výše dotace požadovaná v žádosti, se
   položkový rozpočet, který je přílohou žádosti, snižuje tak, že celkové uznatelné výdaje
   rozpočtu jsou sníženy v poměru výše poskytnuté dotace k požadované výši dotace. Poměr
   spolufinancování podle čl. II. odst. 2 této smlouvy zůstává zachován.

6. Příjemce je oprávněn se odchýlit od výše jednotlivých položek stanovených v položkovém
   rozpočtu, přičemž realizovaná celková výše uznatelných výdajů projektu se nesmí snížit
   o více než 50 % položkovým rozpočtem stanovených předpokládaných uznatelných výdajů
   projektu. Poměr spolufinancování podle čl. II. odst. 2 této smlouvy zůstává zachován.

7. Uznatelnými výdaji projektu se rozumí výdaje na:
   a) výstavbu, rekonstrukci a obnova nerybochovných rybníků a malých vodních nádrží,
      mokřadů a tůní za účelem ekologicko-stabilizačních funkcí, posílení retence a
      akumulace vody v krajině, zlepšení jejich technického stavu, zvýšení zásob užitkové
      vody pro případ hašení požárů apod.,
   b) revitalizaci (zmeandrování), včetně lokálních zásahů umožňujících proces renaturace
      vodního toku a nivy,
   c) opatření proti plošnému a soustředěnému povrchovému odtoku (užití trávních pásů,
      průlehů apod.),
   d) vytváření a obnovu tůní, mokřadů nebo obnovu říčních ramen v nivě vodního toku,
      jejichž cílem je posílení ekologicko-stabilizačních funkcí,
   e) zatravnění, doprovodné osázení dřevitou vegetací,
   f) geodetické práce, zaměření skutečného provedení stavby, BOZP, stavební a autorský
      dozor, pokud se týkají realizace některé z aktivit dle písm. a) – e) tohoto odstavce.

8. Uznatelnými výdaji projektu nejsou zejména výdaje na:
   a) studie,
   b) pojistné, pokuty, správní a místní poplatky, penále, náhrady škod, soudní poplatky,
      smluvní pokuty, úroky a poplatky z prodlení,
   c) cestovní náhrady,
   d) DPH (pokud je žadatel plátcem DPH a uplatňuje její odpočet),
   e) výkup pozemků, vynětí ze zemědělského půdního fondu,
   f) další neuvedené výdaje, které přímo nesouvisí s realizací předmětného projektu.

9. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 01.01.2024 do dne uvedeného v odst.
   1 tohoto článku.

10. Výdaj k úhradě zálohové faktury lze zahrnout mezi výdaje projektu uvedené ve finančním
    vypořádání dotace, pokud k vyúčtování této zálohy dojde nejpozději v den uvedený v čl. V.
    odst. 4 této smlouvy. Povinnost předložit závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace
    ve stanoveném termínu a časové rozmezí pro realizaci výdajů projektu tím nejsou dotčeny.
    V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha
    (přeplatek na zálohách), bude za výdaj projektu považována částka maximálně do výše
    konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.



                                            -4-

                                                                                          Strana 8 / 14
11. Za nezbytný výdaj projektu ve smyslu čl. IV. odst. 2 této smlouvy:
    a) lze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemce
       nemá nárok na odpočet,
    b) nelze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemce
       má nebo mu vznikne do data uvedeného v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na odpočet,
    c) nelze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemci
       vznikne po datu uvedeném v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na odpočet z důvodu
       registrace k plátcovství DPH.

12. Nejpozději k termínu určeném v čl. V. odst. 4 této smlouvy pro předložení závěrečné zprávy
    a finančního vypořádání dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem přímo na účet
    poskytovatele, uvedený v záhlaví této smlouvy, případnou nepoužitou část dotace nebo část
    prostředků dotace, které přesáhnou poměrnou výši financování stanovenou v čl. II. odst. 2.
    této smlouvy, a informovat poskytovatele o zaslané vratce.

13. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.


                                       Článek V.
                              Informační povinnost příjemce

1. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
   věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 15
   dnů ode dne, kdy k nim došlo, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek
   příjemcův zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby s likvidací, zahájení
   insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu
   příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.

2. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události,
   skutečnosti, které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce
   ve vztahu k této smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která
   má nebo může mít vliv na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.

3. Příjemce je povinen, pokud ho poskytovatel požádá, podat informace o výši čerpání dotace
   k 31. prosinci příslušného kalendářního roku.

4. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.01.2026 finanční vypořádání
   dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
   s finančním vypořádáním dotace doručena poskytovateli, nepostačuje předání
   k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je
   posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den.

5. V případě, že příjemci vznikne po datu uvedeném v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na
   odpočet z důvodu registrace k plátcovství DPH, je příjemce povinen do 30 dnů od data
   registrace k DPH předložit poskytovateli novou závěrečnou zprávu s novým finančním
   vypořádáním dotace a uvést výši výdajů projektu hrazenou z dotace bez DPH, na kterou
   příjemci vznikl nárok na odpočet z důvodu registrace k DPH.




                                             -5-

                                                                                           Strana 9 / 14
6. Součástí finančního vypořádání dotace je prokázání spolufinancování projektu ze strany
   příjemce. Příjemce je povinen prokázat v rámci finančního vypořádání dotace veškeré
   uznatelné výdaje projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny
   z dotace jen částečně (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů příjemce).
   Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních dokladů
   prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu na formuláři finanční vypořádání dotace,
   který tvoří přílohu dotačního programu a je k dispozici na internetových stránkách
   poskytovatele http://dotace.kr-jihomoravsky.cz. Příjemce doloží finanční vypořádání
   dotace také kopiemi všech prvotních dokladů prokazujících čerpání dotace i použití
   vlastních nebo jiných finančních zdrojů (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů
   apod.).

7. Závěrečná zpráva musí kromě finančního vypořádání dotace obsahovat:
   a) stručný popis realizovaného projektu,
   b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
   c) výpis z účetnictví; příjemce, který vede podvojné účetnictví předloží výpis obratů účtů
      za použití výběru podle zvoleného oddělovacího kritéria (středisko, zakázka, analytický
      účet), tedy účetních zápisů, kterými byly zachyceny účetní případy související
      s čerpáním a případně i přijetím dotace,
   d) fotodokumentace aktivit, které byly v rámci projektu uskutečněny.


                                        Článek VI.
                                 Další povinnosti příjemce

1. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

2. Příjemce, který je účetní jednotkou podle zákona o účetnictví, zajistí řádné a oddělené
   sledování čerpání dotace v účetnictví (např. formou analytického členění, členění podle
   středisek, zakázek apod. v případě podvojného účetnictví; označením příslušného výdaje
   kódem nebo barevným zvýrazněním v případě jednoduchého účetnictví).

3. Příjemce, který není účetní jednotkou podle zákona o účetnictví, vede evidenci výdajů
   projektu tak, aby doklady splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu ustanovení § 11
   zákona o účetnictví, s výjimkou ustanovení § 11 odst. 1 písm. f), aby předmětné doklady
   byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky
   a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost, a aby doklady, které prokazují čerpání dotace
   byly označeny uvedením čísla smlouvy a částky hrazené z dotace, ke které se daný doklad
   vztahuje.

4. Příjemce je povinen po dobu deseti let od data stanoveného v čl. IV. odst. 1. této smlouvy
   archivovat následující podkladové materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů, prokazující vznik příjmů i výdajů projektu,
   d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu s finančním vypořádáním dotace.



                                            -6-

                                                                                          Strana 10 / 14
5. Příjemce je povinen uskutečňovat propagaci projektu v souladu s Pravidly pro publicitu
   a Manuálem jednotného vizuálního stylu JMK zveřejněnými na internetových stránkách
   poskytovatele. Příjemce se zavazuje, že při propagaci projektu bude uvádět Jihomoravský
   kraj jako poskytovatele finančních prostředků. Ke splnění této povinnosti uděluje
   poskytovatel příjemci souhlas s použitím loga, a to po celou dobu realizace a udržitelnosti
   projektu.

6. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého
   jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy, veřejným zájmem
   a dotačním programem.


                                          Článek VII.
                                           Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 129/2000 Sb.,
   o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli
   kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle čl. VII. odst.
   1 této smlouvy.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
   ukončení realizace projektu nebo jeho jednotlivých etap, a to ještě po dobu deseti let od data
   stanoveného v čl. IV. odst. 1. této smlouvy.

4. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
   orgánu prověřit svoje účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
   kontroly.

5. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                       Článek VIII.
                           Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle
   ustanovení § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
   znění pozdějších předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je
   ten, kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále ve smyslu ustanovení § 22 odst.
   8 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů.




                                              -7-

                                                                                             Strana 11 / 14
2. Nedodržení povinnosti vyplývající z čl. V. odst. 1, 3, 4 a 5 a čl. VI. odst. 5 této smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti. Odvod za tato porušení rozpočtové
   kázně se stanoví následujícím způsobem:
   a) porušení povinnosti stanovené v čl. V. odst. 3, 4 a 5, tj. podání informací o stavu čerpání
      dotace, předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace po stanovené
      lhůtě:
      i) do 5 kalendářních dnů                              1 % poskytnuté dotace,
      ii) od 6 do 30 kalendářních dnů                       2 % poskytnuté dotace,
   b) porušení povinnosti stanovené v čl. V. odst. 1        2 % poskytnuté dotace,
   c) porušení povinnosti stanovené v čl. VI. odst. 5       5 % poskytnuté dotace.


                                         Článek IX.
                                      Ukončení smlouvy

1. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran
   nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez
   udání důvodu jak před vyplacením, tak i po vyplacení dotace. Výpovědní lhůta činí 14 dnů
   a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi druhé smluvní straně.
   V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den od jejího odeslání.
3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení závazku dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni zániku závazku.


                                         Článek X.
                                    Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, jsou k jednáním podle této smlouvy za poskytovatele
   oprávněny kontaktní osoby uvedené v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec
   Krajského úřadu Jihomoravského kraje.

2. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015
   Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Okamžik uzavření
   smlouvy stanoví právní předpis.

3. Smlouva podléhá uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že návrh na
   uveřejnění smlouvy v registru smluv podá poskytovatel.

4. Smluvní strany prohlašují, že smlouva neobsahuje žádné ujednání o obchodním tajemství
   ve vztahu k nim či třetím osobám, na které se vztahuje právo na ochranu před zveřejněním.

5. Jakékoli změny této smlouvy, vyjma změn týkajících se údajů uvedených v záhlaví této
   smlouvy, lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků na základě
   dohody obou smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být dotace
   zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu


                                              -8-

                                                                                             Strana 12 / 14
   spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzením banky o existenci účtu, na který má
   být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné než
   písemné formě a bez předchozího schválení Rady Jihomoravského kraje jsou vyloučeny.

6. Příjemce prohlašuje, že se s dotačním programem, který je k dispozici na internetových
   stránkách poskytovatele http://dotace.kr-jihomoravsky.cz, seznámil. V případě rozporného
   ustanovení textu dotačního programu a smlouvy se použije ustanovení smlouvy.

7. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči Jihomoravskému kraji vzniklé ze
       samostatné i přenesené působnosti kraje, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj.
       zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
       rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
       republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
       pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
       spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
       (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
       k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
       o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
       zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. fúze společnosti,
       rozdělení společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
       oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
       s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
       soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
       skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
       veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
       proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
       zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
       č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
       v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
       č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
       nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin dle zákona
       č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění
       pozdějších předpisů, a to žádná osoba dle ustanovení § 8 odst. 1 tohoto zákona;
       prohlášení podle tohoto ustanovení se týká také všech osob, které obdržely plnou moc
       za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
       (této) smlouvy.

8. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
   jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

9. Tato smlouva je vyhotovena i podepsána elektronicky.




                                            -9-

                                                                                           Strana 13 / 14
10. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
    především pak název, sídlo, IČO, DIČ a číslo účtu.

   Doložka podle ustanovení § 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů:
   O poskytnutí dotace a uzavření smlouvy rozhodla Rada Jihomoravského kraje v souladu
   s ustanovením § 59 odst. 2 písm. a) zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve
   znění pozdějších předpisů na své 138. schůzi konané dne 11.09.2024 usnesením č.
   10384/24/R138.

   Doložka podle ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů:
   O přijetí dotace a uzavření smlouvy rozhodl/a/o Rada/Zastupitelstvo/starosta Statutárního
   města Brna v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů na své/m .......... schůzi/zasedání konané/m dne ......................
   usnesením č. ............................... .


V Brně dne ………………..                                 V ………………… dne ………………..




………………………………………….                                   ………………………………………….
     Jihomoravský kraj                                  Statutární město Brno
       (poskytovatel)                                         (příjemce)




                                           - 10 -

                                                                                           Strana 14 / 14
