Zajímají vás vysokorychlostní tratě a nové nádraží? Přijďte na přednášky v Urban centru - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Nádraží a železniční uzel Europoint Brno
Doprava
zpět k projektu
20/01/2026
Zajímají vás vysokorychlostní tratě a nové nádraží? Přijďte na přednášky v Urban centru
Od poloviny prosince hostí Urban centrum na Staré radnici výstavu věnovanou přestavbě železničního uzlu v Brně a souvisejícím vysokorychlostním tratím. Jako doprovodný program pořádají organizátoři v nejbližší době dvě přednášky, na kterých se dozvíte podrobnosti a další zajímavé informace.
První setkání se uskuteční ve čtvrtek 22. ledna 2026 od 17 hodin v Urban centru (vchod z Mečové ulice). Náměstek pro rozvoj ze Stavební správy vysokorychlostních tratí Správy železnic Martin Švehlík zájemcům poví, v jaké fázi jsou přípravy této významné dopravní infrastruktury, jak se při plánování pracuje s krajinou apod.
Akce je zdarma, nicméně je potřeba se registrovat na portálu
goout.net
.
Další přednáška je naplánována na čtvrtek 29. ledna 2026, opět od 17 hodin. Tématem tentokrát nebude pouze projekt vysokorychlostních tratí, ale také přestavba železničního uzlu v Brně. Více k tématu řeknenáměstek pro techniku ze Stavební správy vysokorychlostních tratí Správy železnic Jan Kubelka.
Stejně jako v předchozím případě je v Urban centru omezená kapacita, a proto je nutná
registrace.
Další informace o výstavě a doprovodném programu najdete na webu
Urban centra
.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše