Rada města Brna

Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.11.2023



       98. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě
       veřejné infrastruktury „Residenční park Štefánikova, Brno -
                       soubor staveb I (Etapa A+B)“

Anotace
Předmětem návrhu dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
„Residenční park Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ je prodloužení termínu pro
jednostranné rozhodnutí města o nahrazení závazku stavebníka umístit mateřskou školu v areálu
residenčního parku poskytnutím kauce ve výši 20 mil. Kč, a to do 31. 12. 2024. Dále je předmětem
dodatku č. 1 změna týkající se označení II. etapy výstavby z původní „C+D“ na „C“.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné
                               infrastruktury „Residenční park Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ č.
                               5622170969 mezi statutárním městem Brnem a společností KLIMINVEST CZ a.s. se
                               sídlem Maříkova 2287/1a, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO: 276 61 971, který tvoří
                               přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/058. konané dne 8. 11. 2023. Stanovisko
bylo sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  7.11.2023 v 07:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.11.2023 v 07:14                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 24
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  6.11.2023 v 14:59




Sestava vytvořena 7.11.2023 v 07:14   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 24
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-4
Příloha (Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury              5 - 20
Residenční park Štefánikova etapa A+B final podepsaná kompr.pdf)
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné    21 - 24
infrastruktury Residenční park Štefánikova rev. PM (003)_rev Pet final.pdf)




                                                                                  Strana 3 / 24
                                     Důvodová zpráva

Statutární město Brno (dále jen Město) a společnost KLIMINVEST CZ a.s. (dále jen Stavebník)
uzavřeli dne 7. 4. 2022 Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční
park Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ č. 5622170969 (dále jen Smlouva), jejíž
předmětem je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci přípravy a realizace veřejné
infrastruktury budované v rámci stavebního záměru realizovaného mezi ulicemi Štefánikova a
Staňkova v MČ Královo Pole.

Součástí výstavby stavebního záměru „Residenční park Štefánikova, Brno - soubor staveb I
(Etapa A+B)“ je vybudování 3 třídní mateřské školy v jednom z bytových domů.
Vzhledem k plánované bytové výstavbě na území MČ Královo Pole, v lokalitě Ponava, se
Město rozhodlo realizovat samostatný objekt mateřské školy na ulici Střední a zahájilo
investiční přípravu.

Město je dle Čl. 8. odst. 8.1. Smlouvy oprávněno ve lhůtě do 31. 12. 2023 jednostranně
rozhodnut o nahrazení závazku Stavebníka zřídit v areálu residenčního parku mateřskou školu
poskytnutím odstupného ve výši 20 mil. Kč.

Vzhledem k nedořešeným majetkoprávním vztahům k pozemkům, na nichž má být mateřská
škola umístěna, vstoupil Odbor investiční MMB do jednání se Stavebníkem a došlo k dohodě
o posunutí termínu pro oznámení Města do 31. 12. 2024.

Předmětem dodatku č. 1 je tedy změna Čl. 8. odst. 8.1. Smlouvy, prodloužení termínu pro
rozhodnutí Města do 31. 12. 2024.
Dále je předmětem dodatku č. 1 změna týkající se označení II. etapy výstavby z původní „C+D“
na „C“. Nové označení se promítne v čl. 7. Mateřská škola a v čl. 8. Nahrazení závazku zřídit
mateřskou školu.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/058. konané dne 8. 11. 2023.
Stanovisko bylo sděleno.




                                             1


                                                                                          Strana 4 / 24
                                                                          Č. Smlouvy 5622170969


                  Smlouva 0 spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury            _




             „Residenční park Stefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“



                                      1.    Smluvní strany

1.1.   Statutární město Brno
Se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Bmo-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
Zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, pıimátorkou města B-rna
pověřen k podpisu Smlouvy Ing. Tomáš Pivec, vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)


1.2.   KLIMINVEST CZ a.s.
se sídlem Štefánikova 131/61, Ponava, 612 00 Brno
IČO; 276 61 971
DIČ; CZ 276 61971
společnost zapsaná V obchodním rejstříku vedeném u Kraj ského soudu V Brně pod sp. zn. B 4434
zastoupená Michalem Bernátem, předsedou představenstva
(dále také jako Stavebník)


Smluvní Strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany.

                                      2.    Stavební záměr

2.1.  Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Bmo-Královo Pole Stavební záměr pod
názvem ,,ReSidenční park Stefánikova, Brno - Soubor staveb I (Etapa A+B)“ (dále jen Stavební
záměr).

2.2.    Stavební záměr řeší novostavbu bytových domů S obchodním parterem. Celková podlažní
plocha pro potřeby bydlení tvoří více jak 60 %  celkové plochy objektů (od úrovně 2.NP se jedná
O čistě bytové plochy).V  rámci obchodního paıteıu jsou navrženy obchodní jednotky a dále provoz
supermarketu S prodejní plochou do 600 m2 a restaurační provoz.       V rámci veřejné občanské
                                                 -
vybavenosti je dále navrženo předškolní Zařízení mateřská škola. Všechna parkovací místa jsou
zajištěna V suterénu navržených obj ektů.
Území Stavebního záměru je v převážné míře tvořeno plochou bývalých Jaselských kasáren
nacházejících se v městské části Bmo - Královo Pole V k. ú. Ponava.

2.3.    Stavební záměr je ze severu a jihu vymezen Stávající uliční zástavbou, ze Západu a východu
pak ulicemi Stefánikova a Staňkova, přičemž ulice Štefánikova je významnou městskou třídou S
kapacitní tramvaj ovou dopravou. Řešené území bude dopravně napojeno na ulici Štefánikova a na
                             A
ulici Staňkova. Území ęiapý a B je rozděleno prodloužením ulice Dělostřelecká.


2.4.   Dle obecně závazné vyhlášky Statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
města Bma, ve znění obecně závazných vyhlásek Statutárního mesta Brna, se jedná O stavbu
v celoměstském záj mu.

                                                 1




                                                                                                Strana 5 / 24
2.5.   Součástí návrhu je i umístění technické infrastruktury. Konkrétně se jedná O přeložku
vodovodu V ulici Staňkova, umístění jednotné kanalizace, dešťové kanalizace, vodovodních přípojek,
plynové přípojky, horkovodní přípojky, veřejného osvětlení, osvětlení residenční části, kabelových
vedení NN, sdělovacích kabelových vedení.

2.6.  Dešťové vody ze zpevněných ploch ve vnitroblocích a střech objektů budou Svedeny do
akumulačních nádrží a budou užívány pro závlahu Zatravněných ploch, dešťové vody Z komunikací
budou Svedeny do retenčních nádrží a takto regulované budou přípojkami odváděny do kanalizační
stoky.


2.7.     Z hlediska Územního plánu města Bma (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemcích,
kterou jsou charakteru plochy všeobecného bydlení- funkční typ BO. Tyto plochy slouží především
bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 60%, ve Stabilizovaných plochách musí být
zachován charakter stávajících staveb pro bydlení). Pokud tvoří obj ekty V této ploše blokovou
strukturu, požaduje se využití vnitrobloku pouze pro každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj.
především pro zeleň a hřiště), tímto požadavkem se nevylučuje možnost umístění podzemních garáží
pod terénem vnitrobloku za podmínky, že příjezd do těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a
nadzemní část vnitrobloku bude využívána, jak je výše požadováno.
Míra stavebního využití pozemku je V ÚPmB vyjádřena indexem podlažní plochy (IPP). Řešené
území je prodloužením ul. Dělostřelecká rozděleno na dva Samostatné soubory parcel - lokalita
zahrnující etapu A a lokalita zahrnující etapu B. Pro lokalitu A deﬁnuj e ÚpmB index podlažní plochy
IPP V rozmezí 3,0-4,5 a pro lokalitu etapy B je IPP V rozmezí 2,5-4,0.
Stavební záměr pro etapu A má IPP 4,2 pro etapu B je IPP 3. Míra stavebního využití pozemků etapy
A a B vyj ádřená indexem podlažní plochy IPP je tak V souladu S požadavky ÚPmB.
2.8.   Pro Stavební záměr byla V 04/2020 zpracována generálním proj ektantem, společností
ALFAPROJEKT OLOMOUCI, a.s. se sídlem Tylova 4, 772 Olomouc, ICO 258 49 280, dokumentace
pro územní řízení (dále jen DUR), která tvoří přílohu č. l této smlouvy.

                                 3.      Účel a předmět Smlouvy


3.1.    Město a Stavebník mezi sebou uzavřeli dne 24. 4. 2020 Dohodu o narovnání č. 6320112084
(dále Dohoda), ve které se zavázali vzájemně projednat smlouvu na vybudování nové nebo úpravu
stávající veřej né dopravní a technické infrastruktury. Tato smlouva o spolupráci navazuje a vychází
z Dohody. Smluvní Strany shodně prohlašují, že pokud nejsou V této smlouvě o spolupráci práva a
povinnosti smluvních stran upravena jinak, platí ujednání Sj ednaná V Dohodě.

3.2.     Účelem a předmětem této smlouvy o spolupráci je úprava práv a povinností smluvních stran
V rámci přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované V rámci Stavebního záměru. Tato
smlouva bude sloužit jako podklad pro Vydání územního rozhodnutí a Stavebního povolení pro
 Stavební záměr.

3.3.   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu V rámci Stavebního záměru
V souladu s DÚR, územním rozhodnutím, povoleními příslušných správních orgánů,
V souladu S podmínkami stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a
provozovateli veřejné infrastruktury, touto smlouvou a Dohodou.


 3.4.    Smluvní Strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy


                                                 2



                                                                                                   Strana 6 / 24
a vzájemně se infonnovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Stavebního
záměru.

                                   4.      Veřejná infrastruktura

4.1.   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura:
4.2.   SO 004.I Sadové úpravy
Stavební objekt SO 004.1 Sadové úpravy bude realizován na pozemku p. č. 456/9 v k. ú. Ponava,
který je ve vlastnictví Stavebníka; na pozemcích p. č. 373/1, p. č. 456/40, p. č. 679 vše v k. ú. Ponava,
které jsou ve vlastnictví Města.


Veřejná zeleň je tvořena především liniovou výsadbou Solìtérních stromů podél ulice Štefánikova
i ulice Staňkova, která bude Zatažena i do nově vznikající ul. Dělostřelecká. Jednotlivé dnıhy

navržených stromů budou voleny S ohledem na odolnost vůči negativním městským podmínkám
a svým vzıůstem nebudou nadměrně Stínit okolním domům. Plošné keřové výsadby jsou navrženy
v omezené míře u parkovacích stání.

Podrobný popis Stavebního objektu SO 004.I Sadové úpravy je uveden V Souhrnné technické zprávě
B, která je součástí DUR.

Umístění Stavebního objektu SO 004.1 Sadové úpravy je Zakresleno V „Situačním výkresu
majetkoprávních vztahů SO 004.1- předání do majetku SMB“, který je Součástí DUR.

Stavební objekt SO 004.1 Sadové úpravy bude převeden do vlastnictví Města a předán do Správy
příspěvkové Organizaci Veřejná Zeleň města Brna, p. o.

4.3.    SO 201.1 Komunikace a zpevněné plochy
Stavební objekt SO 201.1 Komunikace a zpevněné plochy bude realizován na pozemku p. č. 456/9
v k. ú. Ponava, kteıý je ve vlastnictví Stavebníka; na pozemcích p. č. 373/1, p. č. 456/40, p. č. 679
vše v k. ú. Ponava, které jsou ve vlastnictví Města.

Předmětem tohoto stavebního objektu je úprava ulice Štefánikova na východní části uličního profilu,
kdy bude stavebně upraven přidıužený dopravní prostor. V ulici jsou navržena podélná parkovací
stání V parkovacích zálivech s respektováním a doplněním alejové zeleně. Dále se na ulici
Štefánikovu napojují dva Sjezdy, řešící obsluhu vnitrobloků. Bezbariérové úpravy budou řešeny
snížením obrubníků na 2 cm. Zásah do vozovky Štefánikova bude minimalizován. Odvodnění
chodníků Spádem k zeleným ostıůvkům a k vozovce, odvodnění parkovacích stání do stávajícího
odvodňovacího zařízení vozovky.
Ulice Staňkova bude dotčena na Své západní 'části proﬁlu. Návrh řeší zúžení vozovky na 6,0m a
vytvoření pásu kolmých parkovacích stání, doplněných chodníkem kolem fasád navržených budov.
Pás kolmých stání je přenıšován jednak vysazenými zelenými plochami se stromy, jednak 8 vj ezdy.
Bezbaıiérové úpravy budou řešeny snížením obrubníku pomocí přechodových dílů na 2 cm.
Odvodnění zúžené Staňkovy, navržených parkovacích stání, chodníků a vj ezdů do navržených vpusti
ve vodícím proužku Staňkovy. Součástí dopravního řešení je návrh propoj ení místních komunikací
Štefánikova a Staňkova ve stopě územně respektované rezervy pro možné vedení tramvajové trati.
Toto propoj ení vytvoří ze dvou stávajících Stykových křižovatek Stefánikova - Sumavská a Staňkova
- Dělostřelecká. dvě křižovatky průsečné.



                                                    É




                                                                                                        Strana 7 / 24
Podrobný popis stavebního objektu SO ,20l.I Komunikace a zpevněné plochy je uveden v souhrnné
technické zprávě B, která je součástí DUR.

Umístění Stavebního objektu SO 201.I Komunikace a zpevněné plochy je Zakresleno v „Situačním
výkresu maj etkoprávních vztahů SO 201.1- předání do majetku SMB“, který je součástí DUR.

Část stavebního objektu SO 201 .I Komunikace a zpevněné plochy včetně zastavěných částí pozemků,
které nebudou ve vlastnictví Města, bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru
dopravy Magistrátu města Brna apředán do Správy Společnosti Brněnské komunikace, a.S., dle
platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do
vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy       MMB       a společností Bměnské
komunikace a.s. na Situaci ze dne 4. 11. 2021, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

4.4.   SO 301 Kanalizace jednotná - nová Stoka

Stavební obj ekt SO 301 Kanalizace jednotná ~ nová Stoka bude realizován na pozemcích p. č. 456/40,
p. č. 679 vše v k. ú. Ponava, které jsou ve vlastnictví Města.


Předmětem tohoto stavebního objektu je výstavba jednotné kanalizace, která bude napojena do
stávající jednotné kanalizace v ul. Staňkova. Trasa kanalizace je vedena V prostonı chodníku mezi
bytovýmì domy A.2, A.3, A.4 a koridorem, který je podle UPmB rezervován na budoucí trasu
komunikace a tramvaj ového tělesa.

Podrobný popis stavebního objektu SO 301 Kanalizace jednotná - nová Stoka je uveden v Souhmné
technické zprávě B, kteráje součástí DUR.

Umístění stavebního objektu SO 301 Kanalizace jednotná ~ nová Stoka je Zakresleno v „Situačním
výkresu maj etkoprávních vztahů SO 301 - předání do majetku SMB“, který je součástí DUR.

Stavební obj ekt SO 301 Kanalizace jednotná - nová Stoka, bude převeden do vlastnictví Města a
předán do provozování Společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

4.5.   SO 302 Kanalizace jednotná - přeložka stoky
Stavební objekt SO 302 Kanalizace jednotná - přeložka stoky bude realizován na pozemcích p. č.
330, p. č. 373/1, p. č. 456/40, p. č. 679 vše v k. ú. Ponava, které jsou ve vlastnictví Města.

Předmětem tohoto stavebního objektu je přeložka Stávající jednotné kanalizace, která je nyní vedena
v ul. Štefánikově a je napojena do jednotné stoky v ul. Staňkově. Je tak vedena přes areál bývalých
kasáren. Přeložku je nutno provést, neboť koliduje se záměrem vybudovat v prostoru bývalých
kasáren bytové domy. Trasa překládané jednotné kanalizace je vedena V koridoru, který je podle
ÚPmB rezervován na budoucí trasu tramvaj ového tělesa.
Podrobný popis stavebního objektu SO 302 Kanalizace jednotná ~ přeložka stoky je uveden
v souhmné technické zprávě B, která je Součástí DUR.

Umístění stavebního objektu SO 302 Kanalizace jednotná - přeložka stoky je Zakresleno v
„Situačním výkresu majetkoprávních vztahů SO 302 - předání do majetku Sl\/ﬂ3“, který je Součástí
DUR.

                                                  4



                                                                                                    Strana 8 / 24
Stavební obj ekt SO 302 Kanalizace jednotná - přeložka Stoky bude protokolárně předán Městu a
Společnosti Brněnské vodámy a kanalizace, a.S.



4.6.   SO 304.1 Kanalizace dešťová - odvodnění komunikací
Stavební objekt SO 304.1 Kanalizace dešťová - odvodnění komunikací bude realizován na pozemku
p. č. 456/9 v k. ú. Ponava, který je ve vlastnictví Stavebníka; na pozemcích p. č. 373/1, p. č. 456/40,
p. č. 679 vše v k. ú. Ponava ve vlastnictví Města.


Předmětem této části projektové dokumentace pro územní řízení je napojení navrhovaných                i


stávajících uličních vpusti (UV) na stávající, rekonstruovanou, překládanou a nově budovanou
kanalizaci v prostoru ovlivněnou připravovanou výstavbou bytových domů v prostoru mezi ulicemi
Štefánikovou a Staňkovou.
Součástí stavebního objektu je také zrušení nefunkčních kanalizačních přípojek             UV včetně
samotných UV.

Podrobný popis Stavebního objektu SO 304.1 Kanalizace dešťová - odvodnění komunikací je uveden
v Souhrnné technické zprávě B, která je součástí DUR.

Umístění Stavebního objektu SO 304.1 Kanalizace dešťová - odvodnění komunikací je zakresleno v
„Situačním výkresu majetkoprávních vztahů SO 304.1- předání do majetku SMB“, který je součástí
DUR.

Stavební obj ekt SO 304 Kanalizace dešťová - odvodnění komunikací bude převeden do vlastnictví
Města prostřednictvím Odbonı dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy společnosti
Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních
staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy      MMB
a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 4. 11. 2021, která tvoří přílohu č. 2 této
Smlouvy.

4.7.   SO 401 Přeložka vodovodu
Stavební obj ekt SO 401 Přeložka vodovodu bude realizován na pozemku p. č. 373/1 V k. ú. Ponava,
který je ve vlastnictví Města.

Předmětem tohoto Stavebního Obj ektu je přeložka stávajícího vodovodního řadu DN 100 Z litinových
trub v ulici Stefánikově, a to Z důvodu předpokládané kolize S nově budovanou kanalizační šachtou,
kterou je nutno vybudovat v rámci přeložky jednotné kanalizace.

Podrobný popis stavebního objektu SO 401 Přeložka vodovodu je uveden V souhmné technické
zprávě B, která je Součástí DUR.

Umístění Stavebního objektu SO 401 Přeložka vodovodu Stoky je zakresleno V „Situačním výkresu
majetkoprávních vztahů SO 401 - předání do majetku SMB“, který je součástí DUR.

Stavební Obj ekt SO 401 Přeložka vodovodu bude protokolárně předán Městu a společnosti Brněnské
vodámy a kanalizace, a.s.



                                                   5



                                                                                                      Strana 9 / 24
4.8.    S0701.l Přeložka veřejného osvětlení

Stavební obj ekt S0 701.1 Přeložka veřejného osvětlení bude realizován na pozemcích p. č. 373/1, p.
č. 456/40, p. č. 679 Vše V k. ú. Ponava, které jsou ve Vlastnictví ve Vlastnictví Města.



Stavební objekt S0701.1 Přeložka veřejného osvětlení řeší přeložení stávajícího kabelu na ulici
Stefánikova. V rámci přeložky bude Vyměněno stávající kabelové pole mezi stávajícími sloupy.

Podrobný popis stavebního objektu S0701.1 Přeložka veřejného osvětlení je uveden V souhrnné
technické zprávě B, která je součástí DUR.

Umístění Stavebního objektu S0701.1 Přeložka veřejného osvětlení je zakresleno V ,,Situačním
výkresu maj etkoprávních Vztahů S0 701“, který je součástí DUR.

Stavební objekt S0701.1 Přeložka veřejného osvětlení bude protokolárně předán po kolaudaci
společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.



4.9.    S0701.2 Nové veřejné Osvětlení

Stavební objekt S0701.2 Nové Veřejné osvětlení bude realizován na pozemcích p. č. 373/1, p. č.
456/40, p. č. 679 vše V k. ú. Ponava, které jsou ve Vlastnictví Města.

Stavební objekt S0701 .2 Nové veřejné osvětlení řeší osvětlení nové komunikace a chodníku V nově
vzniklém úseku prodloužení ulice Dělostřelecké, bude obsahovat 10 světelných míst.

Podrobný popis stavebního objektu S0701.2 Nové veřejné osvětlení je uveden V souhmné technické
zprávě B, která je Součástí DUR.

Umístění Stavebního objektu S0701.2 Nové veřejné osvětlení je zakresleno V ,,Situačním výkresu
maj etkoprávních Vztahů S0 70l“, který je Součástí DUR.

Stavební objekt S0 701.2 Nové veřejné osvětlení bude převeden do Vlastnictví Města a předán do
provozování Společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

4.10.   S0901 Opěrné Stěny

Stavební objekt S0901 Opěrné stěny bude realizován na pozemku p. č. 456/40 V k. ú. Ponava, který
je ve vlastnictví Města; na pozemku p. č. 456/9 V k. ú. Ponava, který je ve Vlastnictví Stavebníka.

Opěmé stěny jsou navrženy po obou stranách nově navržené ulice Dělostřelecká a zajišťují výškový
rozdíl mezi svažujícím se chodníkem a rozptylovými plochami před paıterem objektů etapy A. a B.
Tyto opěrné stěny budou provedeny jako úhlové S předpokládanou tloušťku Stěny 300           smm
rozšířeným základem navrženým tak, aby Vyhovovala stabilita stěny proti posunutí a pootočení.
Materiálové budou řešeny Z pohledového monolitického železobetonu. V Iubu opěrné zdi bude
provedena podélná drenáž.

Podrobný popis Stavebního objektu S0901 Opěrné Stěny je uveden V souhrnné technické zprávě B,
 která je součástí DUR.



                                                 6



                                                                                                  Strana 10 / 24
Umístění Stavebního objektu S0901 Opěrné stěny je zakresleno v „Situačním výkresu
maj etkoprávních vztahů S0901- předání do majetku SMB“, který je součástí DUR.

Část stavebního objektu S0901 Opěrné stěny, který bude příslušenstvím komunikace převáděné do
vlastnictví Města, bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu
města Brna a předán do Správy Společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro
převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města.

        5.      Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou

5.1.    Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této Smlouvy bude umístěna na pozemku p. č. 456/9 V
k. ú. Ponava ve vlastnictví Stavebníka; na pozemcích p. č. 330, p. č. 373/1, p. č. 456/40, p. č. 679 vše
v k. ú. Ponava, které jsou ve vlastnictví Města.

                            6.      Financování veřejné infrastruktury

6.1.  Financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury budovaných v rámci
Stavebního záměru zajistí Stavebník na své náklady.

6.2.  Město se nebude podílet na ﬁnancování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury
budovaných v rámci Stavebního záměru.



                                          7.   Mateřská škola

7.1.   Předškolní zařízení (Mateřská škola pro předškolní vzdělávání, dále také mateřská škola) v
rozsahu (ve velikosti) stanovené vyhláškou č. 410/2005 Sb., o hygienických požadavcích na prostory
a provoz zařízení a provozoven pro výchovu a vzdělávání dětí a mladistvých (poměrově dle platných
norem ve velikosti 3 tříd) bude umístěna do objektu označeného jako B3, který je součástí
„Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“ (jde o areál bývalých Jaselských kasáren).

7.2.    Pokud do 1 roku od kolaudace objektu B3 nabude právní moci Stavební povolení na stavbu
objektu D1 (který je součástí areálu ,,Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“), pak je Stavebník
oprávněn mateřskou školu umístit v objektu D1 a vyzvat Město k uzavření:
O      nájemní smlouvy k mateřské škole v objektu D1 (nebyla-li nájemní smlouva doposud
uzavřena k nebytovým prostorům pro mateřskou školu v objektu B3, neboť nedošlo ke kolaudaci
objektu B3 a uzavření nájemní smlouvy k těmto nebytovým prostorům),
anebo
O      nové (další) nájemní Smlouvy k objektu D1, a to za stejných podmínek, za jakých byla
uzavřena předcházející nájemní smlouva k mateřské škole umístěné V objektu B3. Ke dni účinnosti
nové (další) nájemní Smlouvy zanikne (zruší Se) nájemní poměr k nebytovým prostorům v Obj etu B3.

Mateřská škola bude vybudována V rozsahu stanoveném Dohodou (poměrově dle platných norem ve
velikosti 3 tříd).


7.3.  Závazek Stavebníka „dokončit a zkolaudovat“ mateřskou školu ve lhůtách sjednaných
v Dohode Zustává nedotcen (nedojde-li ke zmene závazku uvedeného v odst. 8. níze). Pro určitost a
srozumitelnost ujednání tedy platí, že:


                                                    7



                                                                                                       Strana 11 / 24
0      investor je oprávněn přemístit mateřskou školu Z objektu B3 (bude-li V něm tento prostor
zkolaudován) do objektu D1,
0      provoz mateřské školy musí být nepřenıšen (V rámci případného přemístění Z objektu B3 do
objektu D1).

7.4.    Mateřská škola bude do jednoho roku od kolaudace budovy B3 nebo budovy D1 (pokud Se
investor rozhodne mateřskou školu umístit do budovy D1 V souladu S ujednáním čl. 7.2. výše) předána
do úplatného užívání (nájmu) Města, a to na dobu 15 let, pokud nedojde k jejímu vymístění mimo
areál ,,Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“, V souladu S odst. 8. níže.

                                                                                             /v
7.5.   Smluvní strany Sj ednávají právo Města požadovat po Stavebníkovi Smluvní pokutu ve vysi 15
mil. Kč [tak, jak bylo ujednáno V Dohodě v čl. IV. Plánovací smlouva a budoucí převody staveb, bod
1), písmeno a) odrážka (~) osmá] pro případ, že Stavebník nesplní Svůj závazek:
0      vybudovat mateřskou školu V rozsahu (ve Velikosti) stanovené vyhláškou č. 410/2005 Sb.,
O hygienických požadavcích na prostory a provoz zařízení a provozoven pro výchovu a Vzdělávání
dětí a mladistvých (poměrově dle platných norem ve velikosti 3 tříd) a ve lhůtách sjednaných
V Dohodě
a
0      pronajmout Městu nebytové prostory (za účelem provozování mateřské školy) na dobu 15-ti
let,
a to vše za podmínky, že nedojde k vymístění mateřské školy mimo areál ,,Rezidenčního parku
Štefánikova, Bmo“, V souladu S odst. 8. níže.


                         8.    Nahrazení závazku zřídit mateřskou školu

8.1.   Město je oprávněno ve lhůtě do 31. 12. 2023 jednostranně rozhodnout o nahrazení závazku
Stavebníka zřídit V areálu ,,Residenčního parku Štefánikova, Bmo“ předškolní zařízení (mateřskou
školu), a to V rozsahu stanoveném V Dohodě a nahrazení ,,odstupným“ (Za zrušený závazek)
hrazeným ze strany Stavebníka.

8.2.   Nahrazení závazku zřídit předškolní zařízení (vymístit mateřskou školu) mimo areál
,,Rezidenčního parku Štefánikova, Bmo“ lze jednostranně učinit formou Výzvy adresované Městem
Stavebníkovi jen do takového stupně realizace výstavby budovy B3 (případně D1, dojde-li
k rozhodnutí Stavebníka o umístění mateřské školy do objektu D1 V souladu S odst. 7. čl. 7.2. této
Smlouvy), dokud lze na Stavebníkovi spravedlivě požadovat, aby změnil stavbu, aniž by mu touto
změnou vznikla značná újma (V souvislosti se samotnou výstavbou, Včetně změn projektové
dokumentace atd.).

8.3.   Město je      (V případě jehozájmu na vymístění mateřské školy) povinno ještě před
jednostranným rozhodnutím projednat se Stavebníkem Svůj záměr vymístění mateřské školy
V dostatečném předstihu, tak aby došlo k předcházení újmy (V souvislostí S Vymístěním mateřské
školy a S tím souvisejícími změnami projektové dokumentace, Veřejnoprávních povolení atd.) na
Straně Stavebníka.


8.4.   Jednostranné rozhodnutí O vymístění mateřské školy mimo areálı,,Rezidenčního parku
Stefánikova, Brno“ je možné učinit S výhradou nutnosti případné změny UPmB (bude-li UPmB
mateřskou školu V areálu ,,Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“ vyžadovat).

8.5.   Odstupné:

                                                 8



                                                                                                  Strana 12 / 24
0       Výše odstupného je 20.000.000 Kč (slovy dvacet milionů korun českých)
0      Smluvní strany se dohodly na splatnosti odstupného ve lhůtě do 60 dnů ode dne doručení
výzvy Stavebníkovi dle Cl. 8 odst. 8.2 této smlouvy.

8.6.    Výše ,,odStupného“ byla stanovena dohodou stran, a to na základě těchto principů:
0       Smluvní strany vyšly při vyčíslení odstupného Z toho, že mezi nimi byla uzavřena Dohoda
a tato Dohoda je pro smluvní strany závazná.
0       Odstupné stanovené v této Smlouvě bude každoročně, S účinností od l. března 2023 a vždy
k 1. březnu následujícího kalendářního roku zvyšováno O roční míıu inflace vyj ádřenou příıůstkem
průměrného indexu spotřebitelských cen za uplynulý rok, vykázaným Českým statistickým úřadem.

8.7.  Ustanovení Dohody vztahující se:
0     k závazku vybudovat a provozovat mateřskou školu (a to včetně její velikosti a minimální
doby provozu upravené v čl. 7. výše)
a
0      k Sankcím, za nesplnění povinnosti Stavebníka ve vztahu k nevybudování mateřské školy
V objektu B3, anebo D1

V případě dohody smluvních stran o vymístění mateřské školy Z areálu bývalých J aselských kasáren
na základě výzvy Města (jak je uvedeno v předcházejících odst. 8.1 a 8.2) se uzavřením této smlouvy
ıusí a je nahrazeno tímto uj ednáním.




                   9.      Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

9.1.   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí níže uvedených objektů doručit Městu písemnou žádost
O převod vlastnického práva k části stavebního objektu SO 201.1 Komunikace a zpevněné plochy,
Stavebního objektu SO 304.1 Kanalizace dešťová - odvodnění komunikací, části Stavebního objektu
S0901 Opěrné stěny a to včetně částí pozemků dotčených těmito stavebními objekty, které nebudou
ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Převod bude realizován dle platných podmínek pro
                                          V
převody novostaveb do vlastnictví Města. případě, že Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost
dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost Zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do l
roku ode dne, kdy se dozví o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí výše uvedených objektů. Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní smlouvu nejpozději do
3 let od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního
                                                                                     -
rozhodnutí pro SO 201.1 Komunikace a zpevněné plochy, SO 304.I Kanalizace dešťová odvodnění
komunikací, S0901 Opěrné stěny. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedené stavební
objekty a příslušné části pozemků pod těmito objekty celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření těchto
stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným katastrálním
úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví
Města, na své náklady jejich Správu a údržbu.

 9.2.  Stavebník se zavazuje nejpozději do 30 pracovních dní od vydání kolaudačního souhlasu nebo
nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí níže uvedených stavebního objektu doručit Městu
písemnou žádost O uzavření smlouvy, jejímž předmětem bude závazek Stavebníka převést na Město
vlastnické právo ke stavebnímu objektu SO70l.2 Nové veřejné osvětlení a závazek Města zaplatit
Stavebníkovi za výše uvedené objekty celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH. V případě, že

                                                  9



                                                                                                  Strana 13 / 24
Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou
žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se dozví O vydání kolaudačního
souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí výše uvedených objektů. Stavebník se
zavazuje uzavřít S Městem kupní smlouvu bezodkladně, nejpozději však do 30 dní ode dne obdržení
návrhu kupní smlouvy ze strany Města. V případě, že se v době převodu veřejného osvětlení do
vlastnictví Města, bude veřejné osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je
Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatně smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
obstaravatelem veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku.     V   případě požadavku třetí osoby na
úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se  zavazuje Stavebník  poskytnout bezúplatně na účet Města
částku požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti. Stavebník je povinen na
své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části
pozemku, na kterém se nachází výše V tomto odstavci uvedený Stavební objekt. Stavebník se
zavazuje, že do doby převodu stavebního objektu SO701.2 Nové veřejné osvětlení do vlastnictví
Města, zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu tohoto stavebního objektu.

9.3.    Stavebník se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dnů před podáním žádosti
o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí níže uvedeného stavebního objektu,
doručit Městu písemnou žádost o uzavření kupní smlouvy, jejímž předmětem bude závazek
Stavebníka převést na Město vlastnické právo ke stavebnímu objektu SO 301 Kanalizace jednotná
                                                                                               -
nová Stoka, a závazek Města zaplatit Stavebníkovi 1.000 Kč včetně DPH. Stavebník se zavazuje
doručit podepsanou kupní Smlouvu bezodkladně Městu, nejpozději však do 30 dní od obdržení návrhu
kupní smlouvy ze strany Města. V případě, že se V době převodu stavebního objektu SO 301
Kanalizace jednotná - nová Stoka do vlastnictví Města, bude tento stavební objekt nacházet na
pozemcích jiného vlastníka než Města, je Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatně smlouvy
o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem vodovodu a kanalizace pro veřejnou potřebu a
vlastníkem pozemku. V případě požadavku třetí osoby na úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se
zavazuje Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města nahradit Městu částku požadovanou
vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti. Stavebník je povinen na své náklady zajistit
zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se
nacházejí výše v tomto odstavci uvedené stavební obj ekty.


9.4.  Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou V Čl. 9 odst. 9.1. až 9.3. této
smlouvy do svého vlastnictví a zajistitjejí správu a údržbu za těchto podmínek:
-     předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu S městskými standardy a
povoleními příslušných správních orgánů
-      bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
-      budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod jednotlivými stavebními objekty,
popsanými v Čl. 9 odst. 9.1 této smlouvy,
_      budou uzavřeny smlouvy ozřízení věcného břemene ve prospěch Města a správce a
provozovatele příslušné veřej né infrastruktury.

9.5.  Pokud nebude veřejná technická infrastruktura uvedená v ČI. 9. odst. 9.2 a 9.3 této smlouvy
převedena do vlastnictví Města, zavazují se Stavebník i Město uzavřít nejpozději do 1 roku od vydání
kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou technickou infrastrukturu
smlouvy o zřízení služebnosti ve prospěch Stavebníka k pozemkům ve vlastnictví Města dle
„Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k Služebným pozemkům ve vlastnictví
statutárního města Bma dotčeným stavbami inženýrských sítí“. Za tím účelem zajistí Stavebník na
svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrického plánu pro vyznačení rozsahu věcného
břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. V případě vodovodu a


                                                   10



                                                                                                  Strana 14 / 24
kanalizace pro veřejnou potřebu, pokud nebudou převedeny do vlastnictví Města, se Stavebník
zavazuje uzavřít S Městem nejpozději do 6 měsíců po vydání kolaudačního souhlasu nebo
kolaudačního rozhodnutí dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro
veřejnou potřebu dle ust.  8 zákona č. 274/2001 Sb., Zákona O vodovodech a kanalizacích pro
                             §
veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

9.6.    Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky V době převodu do vlastnictví Města nebyly
zatíženy exekucí, Služebností (S výjimkou Služebností zñzených ve prospěch Města a jednotlivých
vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy zástavním právem,
předkupním právem či jinými právy třetích osob.

9.7.  Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto mohli být užívány občany
obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti S výstavbou, převodem a
správou jednotlivých stavebních objektů veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
souvisejícími, které jsou předpokládány touto Smlouvou či Zvyklostmi, nebude Stavebníkovi
                                                                                            a ani
jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma
plnění předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby
v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

9.8.   Smluvní strany souhlasí ve smyslu ustanovení § 26 zákona č. 234/2004 Sb., o dani Z přidané
hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, že faktury mohou být vystavovány i v elektronické podobě.
                                      vr
                           10.     Dalsı práva a povinnosti smluvních stran


10.1.  Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení arozhodnutí příslušných orgánů
potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými
rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

10.2.  Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
vydaná rozhodnutí týkající se výstavby nejpozději do 30 dní od vydání rozhodnutí a na vyžádání
poskytnout Městu zprávy o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doıučovat veškerá
oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a,
601 67 Brno.

 10.3.     V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru atyto změny budou schválené
 příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné infrastruktury,
 uzavřou smluvní strany dodatek ktéto smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu předmětné
 infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník.


 10.4.  Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
 V souvislosti S výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí, že Město
 nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za obsah vyjádření,
 stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje některý orgán Státní
 správy.

 10.5.     Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
 provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.


                                                     ll



                                                                                                      Strana 15 / 24
10.6.  Stavebník je oprávněn postoupit práva azávazky Ztéto smlouvy na třetí osobu pouze
S předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva apovinnosti vyplývající pro ně zúzemního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek atřetí osoba se nestane oprávněnou
zpráv apovinnosti vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na Splnění povinností Stavebníka Z této smlouvy.

10.7.   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným
opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
vozidel, vozidel hasičů apod.

10.8.  Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových
i podzemních vod a že stavební odpad Z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo

k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při
provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
provádění výstavby.

                                          1 1.   Sankce

11.1 Sankce za porušení závazků Stavebníka ve vztahu k vybudování veřejné dopravní a technické
infrastruktury a vybudování a zajištění provozování mateřské školy jsou upraveny v Dohodě.




        12. Budoucí smlouva 0 zřízení služebnosti stezky a služebnosti užívání prostranství


12.1 Smluvní strany shodně konstatují, že práva a závazky smluvních stran ve vztahu knově
vzniklým plochám, které budou mít charakter veřejného prostranství, umístěných na pozemcích ve
vlastnictví Stavebníka, jsou upraveny vDohodě v ČI. VI Budoucí Smlouva O zřízení služebnosti
Stezky a služebnosti užívání prostranství a zůstávají v platnosti. Tyto veřejné plochy jsou blíže
specifikovány v přílohách č. 3 a 4 této Smlouvy.



                                   13.    Závěrečná ustanovení

13.1.  Tato Smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb.,
o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů).

13.2.    Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran fonnou
písemných dodatků.

13.3.    V pñpadě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se Stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají Ostatní ustanovení této Smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného

                                                 12



                                                                                                   Strana 16 / 24
a/nebo neúčinného.

13.4.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a Svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo Za nápadně nevýhodných podmínek.


13.5.  Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
tuto Smlouvu jako druhá.


13.6.   Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (Zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v
registru smluv. Smluvní Strany se dohodly, že Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.


13.7.   Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené V této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

13.8.  Stavebník bere na vědomí, že je Město povinným subjektem dle Zákona č. 106/1999 Sb.,
O svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a nesouhlasí S případným
poskytnutím příloh této smlouvy (projektových dokumentací) žadateli dle tohoto zákona S odkazem
na ochranu autorských práv zpracovatele projektové dokumentace.

13.9.  Smlouva je vyhotovena ve třech Stejnopisech, každý                          Stejnopis   má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

Přílohy smlouvy tvoří:
             DUR
                                            j




Příloha č. 1:
Příloha č. 2: Situace potvrzená                       BKOM a OD MMB ze dne 4. Il. 2021
Příloha č. 3: Situační výkres maj etkoprávních vztahů - právo stezky
Příloha č. 4: Situační výkres maj etkoprávních vztahů - právo veřejné prostranství


                                                                                                      v'vı
Doložka dle ust. § 41 Zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve Znění pozdejsıch předpisů:
Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na Zasedání Z8/36 konaném
dne 1. 3.2022.

Statutární město    Bmo                                                     KLĹMINVEST CZ a.s.

V Bfnč dne   .Ž-.Ě.'..~Ť4Ť?.~.7ť;Z .......... ..                             V Bfnč ánø                 ....... ._




                 Ing. Tomáš Pivec                                                     Michal Bemát
         vedoucı Odboru ınvestıcnıho                                             předseda představenstva

               fżìT.^.Tı_IT,ˇ2R;“ıl        MĚSTO Bmo
                I“./IALSIST'-“_A`r         MĚSTA smç,~-,
                          Oťřbrir Lfnvešsiićní
                            ÍhÍL?ı.'ı'rÍx"..ľ_-\'_'   57'
                            øoi                 ﬂ=-.;š'
                                                      `
                                                                     13



                                                                                                                     Strana 17 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _                                                       \       J                                       4'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ﬂ H Z^                                         w m                                                                      „_    O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   S n ul 4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _›"_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Wﬁm                                              wlu«
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2'x__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                W Ú _!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _*
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      '__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         OIN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           „MD“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          łmv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Wmn"




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       "J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            S




                                                                                                                                                                                                                                                                                                       M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              „rm




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ť
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ııı


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              '_                                                                                                                                                                                                                                             _'

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ä
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _                                                                                                                                                 ,                                                                                                                                                                                                                                        V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             "H

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `                                                                                                                                                                                                                                                                                                ›__ň:__.||d


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             e




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       U                                                                                                                                             “
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          V                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               'I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I                                                                                                                                                                                                                                                                                 II“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   í`___‹'_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             II
                                                                                                                                                               ﬂ4J4__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _A




                                                                                                                     _'“!;_„\\H_„




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1;'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 .WF
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    V'




                                                                                                                                                                                                                                                 _!                 if:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ˇ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     'III
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __

                                                                                                                                                            F

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0_*
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |____~_4__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _“m_._H_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            J,“ 1
                                                           'hl'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        '.                                                                                                               _V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ‰.W„'®____‰




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  wW_M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             I)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ľ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __                                                                                                                                                                                         "
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `›|UJ'A`vI|'ıhı`!|AW|'|!l_›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     'I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     'II



                                                                                                             _,


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     4___W_JA_/I|ı_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             'iu




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    __“

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   mu/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `_
                                                                                                '_
                                                                                                                                                                                 __“




                                                              `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ÁWQIÖ/1;




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ﬁh                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  '_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ›

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `l'ı_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Il!!




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   WV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _I__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       M
                                                                                                      _                                                                                                                                               __°:__                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 M]



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I"

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _|
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     '_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             "
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `|L                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 (
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ä“


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                 `J~`M,

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        hl                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       A                                                                                    _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          M                                                                                                                                                                                                                                                                       Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _`_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `|_




                                                                   _|_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Pů/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Il
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     'V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      V

                                                                                                                                                                                                                                                                           Í


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _m      4                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ìııl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `_
                                                  _.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    nf?                                                                      Doomwoj                                                                                                                                                                                                                                                                                                     LiI`__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Il
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _                                  _'\




                                                                                                                                                        Ý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         `


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _

                                                                                                                                                                                                                                                     J'
                                            _A




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ||““_›“hı__ł,_____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             t                                                                                        lılìılll




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Q?/J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _ MW F
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M
                                                                     I                                                                                                                                                                                                      _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `                                                                                                                                                                                                    _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          i


                                                                                                                                                                        n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ‹_
                                                                                                                                                                                                                                l_u.__i[Ll_{__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _                                                                                      Im
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ,Ĺ




                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                        U Já
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             '_'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     'T                                                                                                I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          \_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          mv/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       '__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               `




                                                          _“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         41
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             J_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ‹_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              V;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             '_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                      iw'                                                                                                                                                                                  I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         li
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `^V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              "`_`\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        //




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _§L“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   mw M_
                                                                                                      I_Ě_wH1LU“ňŤ\üUH_\_„ď|I\_ww___H_H_~_ﬂ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           'Ill




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           EE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       II




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             V


                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ,_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ‰\ M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _w_9°_`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         \`|ı‰'                                                                                                                                                                                                         _›                                                                           I



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         HL                                                                                          U                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ä?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                                                                                                                                                                                                                                                              __““




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _;


                                                                                                                                                                                                                    ›                                                                                                                                               ì_w“w\)(                                   `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ‹“W‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       É




                                                                                                                                                                                                                                   gl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I
                                                                                                                                                                    _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       "




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         V

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     uł
                             ıııyxııt

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        \I                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                V3 _W
                                                                                                                                                                                               MF
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ›

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __\_‰__4ı|["l'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       É_ľr/
                                                                                                                                                            “_U___y|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |V|ì|:'ll`|'||




                                                                                  J                                                                                                                                                                                                                                                                                                         H/                                                                                                                                                                                                                                                                             .jo
                                                                                                                                                                                                           1                                                                |`                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         "JV




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           fw;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          mu;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _ľÍ_“mv                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                `
                                                                                                                                                                                                                                                                            -_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ›                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I:


                                                                                                                                                                                                                                                                                                           F
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                g
                                                                                                                                                                                                                                                                               '_'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ă
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           i                                                                                                                                                                                                                                                                                                             r




                                                                                                                                                                                               M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4
                                                                                                                                                                            _"




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        M/                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         m



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         @\
                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      li                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               `



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           QQ
z                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ìø




                                                                                                                                                            N_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ú                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 4'



                                                                                                                                                                                                                                                                _'


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                /lg
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    š9__z‹m__h
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           II'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _




                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ťiłnw
                                 Q!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                `                                                                 ^_`©'q_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Hﬁl/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ×                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              hl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       )
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 '_

                                                                                                                                                                                                                                                                            Id!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    nVL_ĚJ“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         \`/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /Ĺ                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               '_




                                                                                                                                                                                                                                           _'"_ıF"__.ﬂ_.'Í_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I
                                                                                       :||_




                                                                                                                                                        ‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     M M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          »I




                                                           lìı                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               3)                                                            ›                                                                                                                 K


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                    III,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          W                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               X/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `|_||'|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        \


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            "Ť `


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _ à
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 WV,"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        qt
                                                                                                                                                                                               ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  HM
                                                                                                                                                               '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             J
                                                                                       1



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `_"__±m_
                                                                                                                                                                                                                                                                               .ŽJU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     nhm___W`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                            _\




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               IČ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I                                   ›.__`LÄ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      H



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                *
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              A

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \___~

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ._


                                   Š                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _                           A
                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 IW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ł___




                                                                                                                                                        AW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _




                                                                                                                                                                        mp                                                                                                                                                                                                                                                                  _*                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ı||l_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 F I“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            '

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ,HI

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I-
                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Wıvłłııjf




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       \Ý
                                                                                        \



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   l`\




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       “___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \ììì`
                                                                                                                                                                                                                                                                           í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Qygı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               i




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  l                                                                                                                                                                                                        4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'                                                                                                                                                  I


                                                          ąwj
                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         in
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                             Š


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   v_Ň
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ıı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (__:

                                                                                                                                                                                                                                                      ‰__4V__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _ `\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  U Ý_\___
                                        ľ+_Lı)ı




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    7




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ì Ĺ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   la'




                                                                                                                                                                                                               K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          >



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         `                                                                                                                                                                                                                                                                                             _A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             F_|_7,'__`_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \ìQ`ĹĹ__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   !|'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  AU_“@_}(__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ._



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            A,




                                                                                                                                                                                                           MW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ,Ý




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \í\\‰                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Ý
                                                                                                                                                                                                               K                                                                                                                                                                                                                                                             A

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __                                                                                                                                                                                                                                                         II'


                                                                              _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ä
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _`A_jg____u__Á




                                                                                                                                                                                                                        _




                                          R
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _




                                                                                                                                                        ŮW
                                                                                                                                                                                                                                                 _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    m$_w__>_um____mn_›°______Bu°>uìmu____un______°w
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 4


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ii,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        \ą
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `LQ“gg_==Ě=n=käQy~_°ąW;l_aw_N|_!




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |`I||I_I|||`!_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         hu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                WWW
                                                                                                                                                             M0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `
                                                                                                                                                                                          4,




                                          `__'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                            V“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ‰                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            WV H É
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                -

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Týn,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `                                                                                                                u__:____;
                                                                                                  _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     \_ž'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ů h
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    W
                                                                         V



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _'É_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          „WW
                                            H                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            mw <_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      'Á




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  HI

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               my




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Mmmv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     V                                                                                            JŇ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Í                                                                                                                                                            `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       /I'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                         v___                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  U
                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              "L`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      .


                                                                                                                                                                                                       Í

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  IU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                       I'
                                                                                                                                                                                                                                                                      kl:


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     dph                                                                                                                                                                                                                                ìıľjììti
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Eä                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                                                                               L'




                                              JJ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                      _.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Llľıhlh
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _H_§_`_`_




                                                                                                                                                                        H                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            A                                                                       Ě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __(ìiv__




                                                                                                                                                            _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                                                                                                                                                                                                                                                                                        N                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _,




                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            b                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        xìw
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  X“"
                                                                         `,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Ĺ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           qntmäł                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    '                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __




                ž
                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                          VY
                                                                                                                             tl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          II




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Í                                                                                                /'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         L“
                                                                                              A                                                                                                                                                                                                                                                                                                 F
                                                              D;




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  'HV




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ‰ Ĺ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            r
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          hifi




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __/@%///                                                                                                                                                         FI




                                                                                                                                                                                               um“                                                                                                                                                   _                                                                                                                             „A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  /_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1                                                                                                                                                                                                                                                                                              Qmv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             W                                                                                                                                       I'




                                                                                                                                                                                                               _
                                              `_`_‰_\_l

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ł
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _›




                                                                                                                                         '_~ł,ı__;h|`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          nj
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _w_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ;f_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                š_š__

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ť
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __
                                                                                                                                                                                                                                                                                      `_____'


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ii'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _:ą|_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         H
                                                                                                         L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       MW L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _.=ë                                                                                                                                                 in'




                                                  _:|L




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ||_._h__==›‹!`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _łL                                                                                                                                                                                                                                                                                                      FL


                                                                                                                                                        .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             š_ž8ăšš`




    V                                                                                                                                                                                                                                                           I                                                                                                                                4mJMq__Aw~                                                                                                                                                                                                                                                       _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          x



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   qﬁııl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     NJ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Š:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Jj




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __W_Š___~__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ň
                                                                                                                                                                                                               _[
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    mi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (IE                                                                                                                                                                                                                                                                                                              .mi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _~M3_š%[‹„4;[p““_Ě,m__Ě›




                                                                                                                                                                                                                                                                                         _\§š__|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           .K



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _W__mı_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Q ga
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ______~__ﬁL__üü__.ą_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  is
              |§_„____EH_'
                                                  __~_

                                                                                                                                                                                          7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             /L


                                                                                                                                                            A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I
    1,51%!!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ___4_ą
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      »
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ě-__§_______:3a
                                                                                              `_H|!M_“h_ì_““'_4”|‰5““M_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _____„°ä______H________E

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                gl:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 4ˇ'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _š___*_'.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ill




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ĺ4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _›__Eh_W                                      /jo'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            @_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _,1\w__M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _'




                                                                                                                                                                                                                            `                                                                                                                                                                                                                                                                                          T`_Ĺ__                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   U:
                                                  IL
                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `.                                                                                                                          I                                                                                Jıąv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _;
      I!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _


                                                                                                                                                                                                               _!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ť
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                Ě_                                                                                          b
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    IHNJ]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _




                                                              L                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            IM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ě Š Š E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ›                                                                                                                                                                                                                                                                                             ______%_




                                                                                                      ML                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                M
                                                  Ĺ                                                                                                                                                                                                                                                         V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I                                                                                                                                                                                                                                                             ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 18 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _||
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ›




              Ga                               2 as                                                                    vmšm




m___É___




                  cââ
                                                                 š_zăp




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ____A____4_m




uš
                  H
                         „ø__M__w________u_š_____"__,__=______




                                                                                                                                                                                                      _g___1Em___S__§›‹_:__



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
 ____“_,“__




                                                                     _,                                          <E___E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I

                  _


     3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             -                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
         ___
                                                                                                                as                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                                        _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
         56
                                                                                                                                                                                                           Ě                                                                                                                 _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                “_“




_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                 `
                                                                                                                                                                                                                                                                                           ›"_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                EĹ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                “_
                                                           M
                                                                                                                                                                             _H_Ú_“Y
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H_4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                  _




                                                                                                               mg/`_
                                                                                                                                                                                                                  `|uI___HV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _

                                                                                                                                                                            __ď_I__ﬁ_`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _




                                                                 I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                N
                                                                                                                                                                                                                                                                                  ,




                                   I/ak                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Í
                                                                                                                                                                                                                                               `_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       A
                                                                                                                                                                                                                                                                                      `
                                                                                                                                                                                                                                               `_                                                                                “_n__m_“>ż__a§_




                                                                     `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  4%
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I/




                                                                                                                   ____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _                           _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  'VI




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _

                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                '_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _v
                                                                                                                                                                                                                                                                                      _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        /ø
                                                                                                                                                                                                                                                    V__V'>“+|`“`Ň`W“__ww`_“ç|m_




                        L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I


                                                                                                                                                                                         JnmH\`_#_Ä,_đW‰"___%_`_.“^                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                      _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      <
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _                            _"


                                                                     I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __
                                                                               h___H__Ů,'"„_"___„__“\_\J_WY_




                                                                                                                                                                            E                                                                                                                                                                             ›_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                L
                         /à_\_                                                                                                                                                                                                                                                                      H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                `




                                                                                                                                                                                                                                                                                      _


                                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _`_
                                                                                                                                                                                                                                                       I

                                                                                                                                                                                                                                                                                      _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              )__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            'I'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                                                                                                                                                                                         i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    x
                                                                                                                                                                                                                              qﬂnìık




                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \                                         `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    “4“_"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                      __



                                                                                                                                                                                 „ut
                                                                                                                                                                                                                                   H

                                                                     I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _“___m_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __

                                                                                                                                                                                                                                                    >



                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H                                                                                                                                                                                                                        I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                        hm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        :
                                                                                                                                                                                                                                 J“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    U                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                          _
                                                                                                                                                                                ›                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                            '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ,
                                                                                                                                                                                                                                        44'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I                                                                                                                                                                                                        _,


                        (Lk                                                                                                                                                                                                                                                               `                                                                                                                                                                        ._                                                                                                                                                      __

                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _~_
                                                                                                                                                                                                                                                                 _|__4`“›




                                                                                                                                                                        I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        „"

                        šﬂì
                                                                                                                                                                        _                      ‹J'W__,__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                          _rmV__N__




              _
                                                                                                                                                                        4-
                                                                 I
                                                                                                                                                                                         ____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                          _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                 _


                                                                                                                                                                                                                                   A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     “_




                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                            __"

                                                                                                                                                                                                                                   __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                            L?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       N _                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                        `                 _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _`_
                                                                                                                                                                                                                                               __~'
                                                                                                                                                                                                                                                                                           ›

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                                                                                    `_›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             W\                     _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                               H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ů
                                                                                                                                                                        _x                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         7'4_!'



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              J


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          W
                                                                                                                                                                                                                                                                                           __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _IiI"|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _“


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 'I



                                                                                                                                                                                          ęvù

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                F                                                                                                                                                                                                  M_                                                                 u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __4_V___"_




                        žﬁv
                                                                                                                                                         ____ﬂ“_Ĺ




                                                                                                                                                                                                           _                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _                                                                                                                          _                                                                          _        ___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Z*
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           IT
                                                                                                                                                                                                                                                                 `Vw0-JÄ,`Ť_`«“"„ıV




                                                                          v_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          h_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     x
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ke
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __ˇ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                '__'__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _‹_}_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                    O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         __"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               __|“I_““___                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ____V_`_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     "op/`_

                                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                                                                                                                                                        L;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ÄIJJQ

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1                                                                                                                                                                                                                                           _`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      U3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                           __pm__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           it
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |_`__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             H                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __




                                                                                                                                                                                                                                                                            :_`y_N




                                                                                                                                                                                                           _“nn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                          _ _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       lg“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __v___"T__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   :É
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _             _
                                                                                                                _É_F                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ›
                                                                                                                                                                                                                                                                            Í

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                '
                                                       A,




                                                                     I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       o(
                                                                                                                                                                                                                                   đ_____Ť
                                                                                                                                                                                                                LM:



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _             I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _`



                                                                                                                                                                                                                                                                                  :V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __




                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Ů
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              až




                                                                                                                                                                                                                                               _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _




                                                                                                                                                                                                                                                                            Ä
                                                                                                                                                                                                                                                                                           J                                                                                                                                                                                                                                           Qłmu                                                                                                                      .Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `
                                                                                                                                                                                                                                                    _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                'xi                                                                                          _!




                                                                                                                       _A`“_M%_Ar±'
                                                                                                                                                                                                                                                                            ‹_`



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ľ_Š'__‹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 m
                                                                                                                                                                                                                                                                                  M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _.›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               '__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _             _                                                                  '_



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    3`
                                                                                                                                                                                                           _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Ů
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             t›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              11'
                                                                                                                                                                                                           ._




                                                                                                                                                                                                                              '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ů
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                           I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ›››,ıÍ

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __š,mm›z___^°<_>__~H"




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _                  _                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _7_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _:..'J__I.""_._.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _;_“_„A““Hu`„_H___“I_
                                                                                                                                                                                                                                                            ›_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       4 Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __




                         kk                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _M _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _“                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                               $_„,ť4I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ćäac                                                                        _                                                                                                                                                                                                                                                                                          ıı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _                _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
                                                                     E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    =`_,

                                                                                                                                                                                                                I_i_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                                                 __                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   fm
                                                                                                                                                                                                                                                                            _i




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ˇ _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Q                                                                                                                                                                                                                 __ __ H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __`                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _`__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             QÓ
                                                                                                                                                                                   A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _                                                             _                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ,_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                             M"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   m_ ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _`
                                                                                                                                                     __„'_Č3J______




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           k_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __




                                                                                                                                                                                               Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __
                                                                                                                                                                                                                                                                                  1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          P                                                                                                                                                                                                                                                                             `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     IL




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                M
                                                                                                                                                                                                                                        Law                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                '
                                                                                                                                                                                                                                                                            iv                                                                                                                                                              _             _                                  _                                                                                                                                                                                                              V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  "           V




                                                                                                                                                                        äfm                                                             W
                                                                                                                                                                                                                                        _“_V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  »_                    _h                    _%                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Iz“

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             E'                                                                                     _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Č                                                                                             _“                                                                                                    _    _                ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                          _4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _]




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _::____“_
                                                                                                                                                                                                                 54?

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ä?                                                                                                                                           N                       U _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             .il
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 \_:__'!'__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                   ,__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                         _ąy
                                                                                                                                                                                                                                                            `                                                                                                                                                                                                                       _A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _L`ç___C__`




                                                                                                                                                                                                                         _,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _“._._._I_"-_'____I`__'_:__'__`_|____'_._.___




                                                                                                                                      __A`^=_4__H:_NH\___Uq_P_|LM“P_Ä
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ˇ


                                                                      -‹                                                                                                                                                       š                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             V


                                                                                                                                                                                          Ě
                                                                                                                                                                                                                                                                            '_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ˇ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _:




                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                "

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           *_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ___


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |'I|:ıı'__Í`"




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              fa                                                                                                                                                                                  ' _
                                                                                                                                                                                                                _                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ĺ_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             UI
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     H
                             /šăăű/,W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ||'|'!__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      4'




                                                                          _“                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _              _›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ‹                                           _                                                                                               ˇ                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               u„_M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _A__"v_____m


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _-




                                                                 L“
                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   V        .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _



                  đ'‹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _"
                                                                                                                                                                                                                                                       __




                                                                                                                                                                                                                                                                                  ı_                                                                                                                                                                                                                                                       _mw
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                r_,››_,__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Č
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           MJas
                                                                                                                                                                                                                              'y
                                                                                                                                                                                                                                           .“_`_ı__`__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _ą_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            h_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       M M ETKO P R Ú,“ Hm
                                                                                                                                                                        ,ÉMMÍ

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _                                _ _ _ _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _ _
                                                                               Ňvm                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    "H _'U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 „_




                                                                                                                                                                                                           V _“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       "N                                                _T _A
                                   U                                 A“
              SHM nłwë         O
                                                                          _;




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Strana 19 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          A 8 U BJ S O                                                                                                                                     M U 0A O A9 d                                                                                                                                                  'W 1“                                                                                                     -



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   W                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Q M W QV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'                                                                          '_'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I                                                                                                                                                                                                                       9_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  S
                                                             V
                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M                                                      _?                                                                                   'X                                                           ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 E
                                                                                                                                                                                                                                                                              N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ×'m____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           uM__~›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 AX




              [|__                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ly
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                             _`                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I                                                                                                  HI?

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    lI"_||_"|
                                                                     :_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 <                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Il                                                                                      _~___“'“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              `
                                                        _
                                                                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _.`__\___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ___u"_
                  rv'

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ťa
                                                                                                                                w‰_'|,›h`_'___WıhH“p“'.|_%_'_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _“_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        “W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   __m"




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _

                                                                                                                                                                    Ě
                                                                      _'

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        „|“ı|l\_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   __                                                                       ___*__4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                    _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ___h4_
                    ›`||ı_'___|.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      \                                                                                                              ›M_
                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      '



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _




                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         “                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       'X'l_"I`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _'



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I                            `||4|_|_"IJMı_|4__||_v




                                                                                                                                                                                                                                                                                               `



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `_
                  :__                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I!



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `
                                                                                                                                                                                                                                                                              _'




                                                                                       _                 _
                                                                                                                                                                                                  _                                                                                _                         `

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `4_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ›_\                                                                                                                        ıì




                                                                                           ,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      li
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      'I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         \                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       HJ                                                                                                                                                        ,_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                LE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   V.



                                                                      _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                 ﬂıłàt
                                                                                                :Ě




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ťıı
                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ›_

                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                W;


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __?
                                                                                                                                                                                                                                                        _a_


                                                                      __                                                                                            gr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _4                                                                                                                                                                            ;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _                                                             _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                               H_"_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _                           _)
                  F|||_ı___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     TI
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        [_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            d _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    lt




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        'íìvı




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      W"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ›
                                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                'I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            či

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            :Il




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     WÚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ___


                                                      I
                                                                                                                     'V___!\_I__-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ,HI


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   U _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _W“_“w___




                                                                                                                                                                    I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            '_'__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              '_'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ìﬂU____                                                                                                                                                                                                                                            I                                                                                           I
                       I'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   nl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        IV                                                                                                                                                                                                                                                                                      l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             N                                                                                                                                                                                                                                                                                             nl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `›_`|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ě“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I
                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                          V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  H
                       í|`_Ä




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Il
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ru
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ,IL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        "                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ł
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
                                                                                                                                                                                                                       `;|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       '_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I
                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _`                                                                                                     -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        V



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        r


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     `_|_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         či                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _,

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I
                       V!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __.                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _h_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        N

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _“                                                                                                                                                           "›
                               I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           uł

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _\_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            *
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                A
                           :g
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I'                                                                                                                             J__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _]

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _-                                                                                                                                                                                                                                               ___

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               :__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                              4 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __!A




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _'


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I'                                                    Y___




                                                                                                                                                                         __!


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ř
                       '_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     n                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          W_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __
                                                                      _`                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I
                               __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I
                                                                                                         '__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _ą
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _`_|',
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               AU
                           É
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _q_ı›__`__W___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            l

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ě
                                                                             I
                                                                                                                            '_



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ______
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    __'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _,“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _|_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I                                                                                                                                                                                         __“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                "
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          t                                                                                                                                                                                                                 űl:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Á
                                                                                                                                `|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          NW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ä
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ˇ                                                                                                          1,1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `                                                                                                                                                                                                                              1:5




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      G
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                L
                                                                                                                                                                                                                                                                  I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I

                                                                                                                                                                                                                                                                                      "_
                                                                                                                                                                                       _ç_ű__w_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I                                                                                                                                       _                                                               '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ÉI
                                                                                                                            ____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __
                           __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _'
                                                                          ‹_l›'ł"ı_|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ___m:_,|
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _ů__J_`\_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ›                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ů'
                                                                                                             __                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _


                               _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ›



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     :V
                                                                                                                            ___|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              HI.
                                                                                                                                                                                                                       `_`_\!“_




                                                                                                                                                                                                  V'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       '||_š
                                                                                                             I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                l_|_


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               x__'.ıı`l




                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _4*`_t_'_ı_wuh'_
                                                                      =ı|_4ˇ1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                \
                                                                                                                                                                _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    tl'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ě                                                                                L`
                                                                                                                                                                                                              __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              k~___
                           li;




                                                                                                             _I_-_                                                                                                                                                                                                                   __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 V                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  'UI

                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                          _"|'I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Í
                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _                                                                                                                                                                                                                     A




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UN_
                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ť____W                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       X
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _I_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __A___W




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __`` \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ›                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        mm ___
                               _"__'ľ_'__i|_'_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ĺ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _'_




                                                                                                                                                                                                                                                                       K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ›                    ____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _`_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |‹_|I__"_|_`"4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ť
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                    _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       "_                                                                                                                         __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _`u
                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ›__
                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            N vr“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                              ‹                                                                                                                                                                                                                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     VU"
                                                                                                         A

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ł




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              i_M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `
                                                                                                                                                                    K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        u mľ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ııçl'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _ı_|_||_



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                                                                                    _!
                                                                                                         __                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `




                                                        |\|'ı_ıV'\_Í|




                                                                                                                                                                                                                                                                                             _“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    W_
                    _
                                                                                                         A1
                                                                                                                                                                                                                                                                                             M
                                                                                                                                                                                                                                                                                             __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                A                                                  ,_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               :__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ä“                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   4__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _         \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    'I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             IN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       __



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              '__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  wŮ
                                                                                                                     _                                                                                                                                                                             ‹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _

                                                                                                                                                                                                  HW                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       V                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   J'




                                                                                                                                                                    F
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _ U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    '



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       W_ _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         l_
                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        “_ů_ı`_ˇ|J\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        \_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _ u "I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _J"__

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Í _ "_                                              __                                                          J               __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  '        I        _ _ Q Š I _ __ ˇ _. „_ __ _` __ ˇ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _I                                                           _____                                                                __                 __                           __       _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __




                                                                                            `                                                                                                                                                                                                                    "V1"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ú`__                                                                                                                                                                                                     _|h||_I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              H
                                                                 51'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  F4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Jıłıı.                                                                                                                     _,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ›               _`                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              AH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 WI“
                                                                 _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      'L
                                                                                                                                                                                                                                                                              WAIRLF                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I
                                                                 _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            '




                                                                 '
                                                                                                                                                                                                                             __



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _                       łm                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _                                                                                                                       II!




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              l_ñäă




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 P_iı'|__'__`


                                                             ı                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ,_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ._
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              `_"l'_|.~___“_`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Il

                                                                 _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        /
                                                                 _.
                                                                                                                                                                                                                        _                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       .I|`_'_Iﬂn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         -__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               t                                                                                                                                     __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ly




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ž;

                                                                                                                                                                                                                                  _“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        '_




                                                                                                                                                                                                                  _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __.                                                                                                     '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ı:|_v‹_1__Aı___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               m___ı____m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _



                                                             _:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _                                                                                                                                                                                            _                  __*
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             '_ubr_`_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               4)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |m_|.__"'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _1m,4"_                                                                                                                                                                                                                                                                    '__




                                                                                                                                                                    _“                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UL
                                                                 _

             _                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           nxyłıtı/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ^_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Jj]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 :Í                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      “t
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      §_
                                                                                                                                                                                                                                                 f`đëH$ıHůHř_.}'__x(




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _               A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  4
                                                        »Lil
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Il                                                                      \|_ì,_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         "_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ů
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ˇ
             __


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                :_
                                                                                                                                                                                                                       _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   r

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `
                                                                                                                                                                                                                  __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __




                                                        __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                                                                                                                                                                                         `lı                                      V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ›




             U
                                                                                                ł                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ı_I'_ı




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _ „_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 :\‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           'ł'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ä
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Nl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                WW M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         __ A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  mmnvf
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              N                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                   ııąvükm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    `___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ,_



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      /I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ~_ť_ı




                                                                                                                                                                                                              `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _.___'[_`_

             "__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          "trn
                                                                                                                                                                                                                       4                                                                                                                                                                       _]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _í_|


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I!!

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `7/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          mw
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       PM“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ı)                                                                                                                                                                                                                                                                L\


                                                                                                                                                                                                              _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             *u
                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __                         _"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ,                                                                                                                                                                                     ı:'“_tmw.m|_ı_J&wunhd_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             H'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      '_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ^\_`_`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                                                                                                                                                                                                                           Ű
                                                 '_




                                                                                                I



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                  N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _'_J____|




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                \|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             I                                                                                                                               1         ›                                                                                    _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           'nr

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 V                                     _Uaš‰lLLA‰4HﬁF_‰


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _




                                                                                                                                                                                                                                                                                             t                                                                    1                                                                     5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   A


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          '|_m`l_x|'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I||ı.|                                                                                                                                                                                 _t_)

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                (




                                                                                                                                                                                                                                                                                                             mg
                                                 |_‹___|!'




                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 »

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _|\\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `l‹`\




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        nr
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _       ı,_W_ı›`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __`_:__




                                                                                                                                                                                                                                                                  F'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ›
                                                                                                     `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   xum_'\:_n_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Fm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 MM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                W'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ä'
||;|__I|




                                                                                                                                                                                                              _                                                 |“_J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             .                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              W
                                                                                                                                                                    _,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I!!

                                                             _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               7,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   n_wamˇ_u___=s

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _ _                     J                                                           _                                                                                                      ›_




                                                                                                                                                                    L“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                         I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               nem
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Š°š_š“"_`gn____E:MLBňgäà



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          2_E_=2_"_nWl_°Em__ă:_“w%Tä_mq_ı__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Q5g§_2“m____Em_ä"Ěnšăwiﬂù




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       J
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     m__|___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               NU;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Í
                                                                                                                                                                                                      \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                _                                                                                                                                                                                                                                                                 :)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ga
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _                                         '                        |`




                                                                                                                                                                                                                                  _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                  W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         :Ř__m__`>___g_„_`______I_____~_"`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ›                                                                                                                                                                                          I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         (0
__V|“||I_'
                                                                                           ťI                                                                                                                                                                          __|_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         L‹'h_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |'I_I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ĚmﬂN_m_n_š___äęR_äum




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     S45
                                                                                                                                                                                                                                                        5

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                M
                                                                                                P!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             In                                                                                                                                für
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                 _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          °____m8“wEĚ2___ˇmW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _Pv"“_U___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        hr“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _"

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             I“




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       J




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 4




                                                                                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   D
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      "W                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                WU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            nă"_______`______ﬂ_____2w




1                                                                                                                                                                                                         _                                                                                                                                                                                                                             __                                                                                                                                                        ›
                                                                                                _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        __                                                                                                                                                                                                                                   4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _“


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ig_Ul5>________;




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             rı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _                                      __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Ť
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  )"_“^`J_`“_____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ä                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       MM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _4__                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `____B__w:___m_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I:



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             'Íè                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ill




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __."                                                                                                 I)v__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _                                                                      nk
                                                                                                                                                                "              _/"`|
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __                                                     _í_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  “"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __"


                                                                                                __                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        )                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ___`uVd

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              as                                                                                                                                                         _Qę                                                                                  Et
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            'Il
                                                                                                                                                                                                                                          ÍJII
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 li




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __
                       I!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I                                                                                                                                                                                                                                                                   0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 20 / 24
                                                           Č. dodatku: 5622170969/1

                                       Dodatek č. 1
                ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
             „Residenční park Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“

                                       1.     Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu dodatku č. 1 Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna
(dále také jako Město)

1.2. KLIMINVEST CZ a.s.
se sídlem Maříkova 2287/1a, Řečkovice, 621 00 Brno
IČO: 276 61 971
DIČ: CZ 276 61 971
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. B 4434
zastoupená Michalem Bernátem, předsedou představenstva (dále také jako Stavebník)

Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany se v souladu s ustanovením § 1901 zák.
č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník, v účinném znění dohodly na níže uvedené změně svých práv a
povinností vyplývajících z uzavřené Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
„Residenční park Štefánikova, Brno – soubor staveb I (Etapa A+B)“ č. 5622170969.

                                    2.       Úvodní ustanovení

Smluvní strany mezi sebou uzavřely dne 7. 4. 2022 Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „Residenční park Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ č. 5622170969
(dále jen Smlouva), jejíž předmětem je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci přípravy a
realizace veřejné infrastruktury budované v rámci stavebního záměru „Residenční park Štefánikova,
Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“.


                                  3.        Předmět dodatku č. 1

V článku 7. Mateřská škola se mění a nahrazuje objekt D1 na objekt C, a to s ohledem na rozhodnutí
Stavebníka realizovat stavbu ve dvou etapách a to I. Etapa (A+B) a druhá etapa (C), nikoliv (C+D).
Bod 7. Mateřská škola nově zní:

7.1. Předškolní zařízení (Mateřská škola pro předškolní vzdělávání, dále také mateřská škola) v
rozsahu (ve velikosti) stanovené vyhláškou č. 410/2005 Sb., o hygienických požadavcích na prostory
a provoz zařízení a provozoven pro výchovu a vzdělávání dětí a mladistvých (poměrově dle platných



                                                  1


                                                                                                Strana 21 / 24
norem ve velikosti 3 tříd) bude umístěna do objektu označeného jako B3, který je součástí
„Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“ (jde o areál bývalých Jaselských kasáren).

7.2. Pokud do 1 roku od kolaudace objektu B3 nabude právní moci stavební povolení na stavbu
objektu C (který je součástí areálu „Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“), pak je Stavebník
oprávněn mateřskou školu umístit v objektu C a vyzvat Město k uzavření:
   •     nájemní smlouvy k mateřské škole v objektu C (nebyla-li nájemní smlouva doposud
         uzavřena k nebytovým prostorům pro mateřskou školu v objektu B3, neboť nedošlo ke
         kolaudaci objektu B3 a uzavření nájemní smlouvy k těmto nebytovým prostorům),
         anebo
   •     nové (další) nájemní smlouvy k objektu C, a to za stejných podmínek, za jakých byla
         uzavřena předcházející nájemní smlouva k mateřské škole umístěné v objektu B3. Ke dni
         účinnosti nové (další) nájemní smlouvy zanikne (zruší se) nájemní poměr k nebytovým
         prostorům v objetu B3.


Mateřská škola bude vybudována v rozsahu stanoveném Dohodou (poměrově dle platných norem ve
velikosti 3 tříd).

7.3. Závazek Stavebníka „dokončit a zkolaudovat“ mateřskou školu ve lhůtách sjednaných
v Dohodě zůstává nedotčen (nedojde-li ke změně závazku uvedeného v odst. 8. níže). Pro určitost a
srozumitelnost ujednání tedy platí, že:
    •     investor je oprávněn přemístit mateřskou školu z objektu B3 (bude-li v něm tento prostor
          zkolaudován) do objektu C,
    •     provoz mateřské školy musí být nepřerušen (v rámci případného přemístění z objektu B3
          do objektu C ).


7.4. Mateřská škola bude do jednoho roku od kolaudace budovy B3 nebo budovy C (pokud se
investor rozhodne mateřskou školu umístit do budovy C v souladu s ujednáním čl. 7.2. výše) předána
do úplatného užívání (nájmu) Města, a to na dobu 15 let, pokud nedojde k jejímu vymístění mimo
areál „Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“, v souladu s odst. 8. níže.

7.5. Smluvní strany sjednávají právo Města požadovat po Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši 15
mil. Kč [tak, jak bylo ujednáno v Dohodě v čl. IV. Plánovací smlouva a budoucí převody staveb, bod
1), písmeno a) odrážka (·) osmá] pro případ, že Stavebník nesplní svůj závazek:
    •      vybudovat mateřskou školu v rozsahu (ve velikosti) stanovené vyhláškou č. 410/2005 Sb.,
           o hygienických požadavcích na prostory a provoz zařízení a provozoven pro výchovu a
           vzdělávání dětí a mladistvých (poměrově dle platných norem ve velikosti 3 tříd) a ve
           lhůtách sjednaných v Dohodě
           a
    •      pronajmout Městu nebytové prostory (za účelem provozování mateřské školy) na dobu 15-
           ti let,
a to vše za podmínky, že nedojde k vymístění mateřské školy mimo areál „Rezidenčního parku
Štefánikova, Brno“, v souladu s odst. 8. níže.


                                                2


                                                                                               Strana 22 / 24
V článku 8. Nahrazení závazku zřídit mateřskou školu se mění a nahrazují odstavce 8.1., 8.2. a
8.7., které nově zní:

8.1. Město je oprávněno ve lhůtě do 31. 12. 2024 jednostranně rozhodnout o nahrazení závazku
Stavebníka zřídit v areálu „Residenčního parku Štefánikova, Brno“ předškolní zařízení (mateřskou
školu), a to v rozsahu stanoveném v Dohodě a nahrazení „odstupným“ (za zrušený závazek) hrazeným
ze strany Stavebníka.

8.2. Nahrazení závazku zřídit předškolní zařízení (vymístit mateřskou školu) mimo areál
„Rezidenčního parku Štefánikova, Brno“ lze jednostranně učinit formou výzvy adresované Městem
Stavebníkovi jen do takového stupně realizace výstavby budovy B3 (případně C, dojde-li
k rozhodnutí Stavebníka o umístění mateřské školy do objektu C v souladu s odst. 7. čl. 7.2. této
smlouvy), dokud lze na Stavebníkovi spravedlivě požadovat, aby změnil stavbu, aniž by mu touto
změnou vznikla značná újma (v souvislosti se samotnou výstavbou, včetně změn projektové
dokumentace atd.).

8.7. Ustanovení Dohody vztahující se:
•      k závazku vybudovat a provozovat mateřskou školu (a to včetně její velikosti a minimální
doby provozu upravené v čl. 7. výše)
a
•      k sankcím, za nesplnění povinnosti Stavebníka ve vztahu k nevybudování mateřské školy
v objektu B3, anebo C

v případě dohody smluvních stran o vymístění mateřské školy z areálu bývalých Jaselských kasáren
na základě výzvy Města (jak je uvedeno v předcházejících odst. 8.1 a 8.2) se uzavřením této smlouvy
ruší a je nahrazeno tímto ujednáním.

Ostatní ustanovení Smlouvy zůstávají v platnosti, nezměněná.

                                  4.     Závěrečná ustanovení

Tento dodatek č. 1 je vyhotoven ve třech stejnopisech s platností originálu, Město obdrží dva
stejnopisy, Stavebník obdrží jeden stejnopis.

Tento dodatek č. 1 je uzavřen a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která jej podepíše
jako druhá.

Tento dodatek č. 1 bude uveřejněn prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o
zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
(zákon o registru smluv). Tento dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
Smluvní strany se dohodly, že tento dodatek č. 1 zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v tomto dodatku č.1 nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v tomto dodatku č.1 nejsou informacemi
požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.




                                                3


                                                                                                Strana 23 / 24
Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů:
Tento dodatek č.1 byl schválen Zastupitelstvem města Brna na Zx/xx. zasedání konaném dne xxxxxx.




Statutární město Brno                                               KLIMINVEST CZ a.s.


V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................            ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA                                                  Michal Bernát
            vedoucí Odboru investičního                                       předseda představenstva
                 Magistrátu města Brna




                                                                4


                                                                                                                              Strana 24 / 24
