Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Strategické projekty
Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra
Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra
10. listopadu 2025
1 minuta čtení
Tiskové středisko MMB
Vykopávky v místě, kde bude stát nový brněnský koncertní sál, přinesly velké množství unikátních archeologických nálezů. Ty nám popisují vývoj lokality dnešní Veselé ulice. Více se o nich dozvíte na přednášce 25. listopadu v 18 hodin v Besedním domě.
Přednáška přiblíží archeologický výzkum na stavbě Janáčkova kulturního centra
Vysoké spodní vodě a dlouhému historickému vývoji vděčíme za unikátní archeologické nálezy ve Veselé ulici. V místě, kde roste nový koncertní sál, archeologové právě dokončují výzkum, při kterém mapují vývoj Brna od 13. století po současnost.
„Nejstarší vyobrazení této oblasti známe až z obrazu z roku 1645, výzkum je tak pro nás velmi cenný,“
uvedl
archeolog Aleš Navrátil z Muzea města Brna.
Unikátní nálezy se dochovaly díky vysoké spodní vodě a častému dorovnávání plochy. Postupným hromaděním vrstev od středověku do současnosti tak terén narostl o bezmála tři metry, na kterých se dá dokumentovat přes 700 let vývoje města. Žádnou podobně rozsáhlou a jedinečně zachovalou plochu již v centru města nenajdeme.
Acheologové z Muzea města Brna a společnosti Archaia Brno představí výsledky svého výzkumu. Těšit se můžete nejen na odborný výklad a promítání, ale také na to, že si zblízka prohlédnete některé z nálezů. Vstupenky v hodnotě 50 Kč koupíte zde:
https://filharmonie-brno.cz/program/beseda-o-archeologickych-nalezech/
.
Témata
Strategické projekty
51
Vzdělávání & věda
156
Historie
56
Kultura & kreativní odvětví
214
Investice & dotace
342
Související
Další články z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
11. září 2026
Strategické projekty
Ražba nového kolektoru je v plném proudu. Horníci pracují až v 8metrové hloubce
Na přelomu srpna a září nastal v projektu výstavby nového kolektoru Česká–Středova další milník. Po dokončení nutných prací na povrchu se stavbaři naplno přesunuli do podzemí, kde probíhá...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.