Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  287. Návrh Plánovací smlouvy „Komunikace a IS při ulici Obilní,
                          Brno-Chrlice“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Komunikace a IS při ulici Obilní, Brno-Chrlice“ je stanovení podmínek
spolupráce při přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění
budoucího vlastnictví, správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí
a rozsahu investičního příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Komunikace a IS při ulici Obilní, Brno-Chrlice“ mezi statutárním
                                městem Brnem a       Michalem Doležalem,            Lenkou Doležalovou
                                Jaroslavem Hunkesem,       Jiřím Hunkesem,         Pavlem Hosanem,      Pavlem
                                Novákem, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/192. schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:07




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:07                            1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 32
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-1
Obsah materiálu                                                               2-2
Důvodová zpráva                                                               3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Komunikace a IS ul. Obilní Brno-       5 - 23
Chrlice .pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 Koordinační situace Investičního           24 - 24
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne     25 - 25
15. 5. 2025.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 Geometrický plán pro rozdělení a scelení   26 - 32
pozemků.pdf)




                                                                                Strana 2 / 32
                                      Důvodová zpráva

Záměrem         Michala Doležala,       Lenky Doležalové,       Jaroslava Hunkese,       Jiřího
Hunkese,         Pavla Hosana,     Pavla Nováka (dále jen Investor) je realizovat v lokalitě
při ulici Obilní směrem k zemědělskému areálu, poblíž železniční stanice Brno – Chrlice a ulice
Vilová, v katastrálním území Chrlice Investiční záměr pod názvem „Komunikace a IS při ulici
Obilní, Brno-Chrlice“.

  Navrhovaný záměr řeší výstavbu veřejné dopravní a technické infrastruktury pro budoucí
obytný soubor s 28 rodinnými domy a 1 bytovým domem. Navržená dopravní a technická
infrastruktura související s Investičním záměrem řeší vybudování nové komunikace včetně
sjezdů pro budoucí stavební parcely, inženýrských sítí (vodovodu, kanalizace, plynovodu, NN
a CETIN) včetně připojení jednotlivých parcel. Jednotliví investoři budou RD stavět postupně.



Část oddělovaných pozemků bude zastavěna rodinnými domy pro uspokojení potřeb bydlení
investorů, část pozemků bude prodána jiným investorům.

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:

- SO 101 - Komunikace;
- SO 303 Hospodaření s dešťovými vodami;
- SO 301 Vodovod;
- SO 302 Kanalizace splašková;
- -SO 602 Veřejné osvětlení


Komunikace bude vybudována jako veřejná účelová komunikace v parametrech místní
komunikace. Komunikaci bude možné zařadit do sítě místních komunikací po vyřešení
majetkoprávních vztahů k pozemkům, vybudování odvodnění, dostavbě chodníku a veřejného
osvětlení pod stávající veřejnou účelovou komunikací od křižovatky ulic Obilní a Vilová a
jejího zařazení do sítě místních komunikací. Do té doby bude komunikace ve správě městské
části Brno-Chrlice. Řešení bylo odsouhlasen Odborem dopravy MMB a společností Brněnské
komunikace, a.s.


S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy (dále jen Smlouva) a poskytnutí
Investičního příspěvku v celkové předběžné výši 298.000 Kč (dále jen Příspěvek). Investiční
příspěvek bude poskytnut formou Peněžního plnění a použit za účelem realizace veřejné
infrastruktury na území Městské části Brno-Chrlice.

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:




                                                                                            Strana 3 / 32
- 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 20 % z předpokládané výše Investičního příspěvku
ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 59.600 Kč, poskytne Investor Městu do 60 dnů
od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
- 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění (po odpočtu 1. splátky) do 60 dnů od nabytí právní
moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.
Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.

Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 60 měsíců od
pozdějšího z následujících okamžiků:
 a) nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru,
 b) nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro projekt města v rámci akce „PD-
    Kanalizace nad nádražím, Brno-Chrlice“
Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční
záměr.


Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
Příloha č. 2: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 15. 5. 2025
Příloha č. 3: Geometrický plán pro rozdělení a scelení pozemků


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                             Strana 4 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


     Plánovací smlouva „Komunikace a IS při ulici Obilní, Brno-Chrlice“
   uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna

(dále také jako Město)
a

     Michal Doležal,
bydlištěm                              Brno, ID datové schránky:
datum narození:
         Lenka Doležalová,
bydlištěm                              Brno, ID datové schránky:
datum narození:
     Jaroslav Hunkes,
bydlištěm                     Brno, ID datové schránky:
datum narození:
     Jiří Hunkes,
bydlištěm                           Brno, email:
datum narození:
      Pavel Hosan,
 bydlištěm                     Brno, ID datové schránky:
datum narození:
     Pavel Novák,
bydlištěm                             Brno, ID datové schránky:
datum narození:
(dále také jako Investor)

Účastníci na straně Investora vystupují vůči Městu společně a nerozdílně.

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)




                                              1




                                                                                           Strana 5 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
       nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
             postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
             vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
             a vyjádření Města Investoři zohlednili a reflektovali v podobě Investičního
             záměru, což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí
             podobě území Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
             zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       b) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.




                                              2




                                                                                           Strana 6 / 32
                                                                                  č. smlouvy:


                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Chrlice, v lokalitě při ulici
       Obilní směrem k zemědělskému areálu, poblíž železniční stanice Brno – Chrlice a ulice
       Vilová, v katastrálním území Chrlice Investiční záměr pod názvem „Komunikace a IS
       při ulici Obilní, Brno-Chrlice“.
       Navrhovaný záměr řeší výstavbu veřejné dopravní a technické infrastruktury pro
       budoucí obytný soubor s 28 rodinnými domy. Navržená dopravní a technická
       infrastruktura související s Investičním záměrem řeší vybudování nové komunikace
       včetně sjezdů pro budoucí stavební parcely, inženýrských sítí (vodovodu, kanalizace,
       plynovodu, NN a CETIN) včetně připojení jednotlivých parcel. Jednotliví investoři
       budou RD stavět postupně; samotná výstavba RD není součástí Investičního záměru dle
       této smlouvy.
3.2.   Pro Investiční záměr byla v červnu 2022 zpracována společností VS-ingline, s.r.o.,
       Družstevní 369, 664 43 Želešice, IČO 071 17 0 Dokumentace pro územní řízení a
       stavební povolení (dále jen Dokumentace). Koordinační situace, která je součástí
       Dokumentace, tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.4.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 24 měsíců od nabytí
       právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.5.   Jelikož předpokladem dokončení výstavby Investičního záměru (zejména pro SO 101
       Komunikace, SO 303 Hospodaření s dešťovými vodami a SO 302 Kanalizace
       splašková) je dokončení výhledového záměru Města v rámci akce „PD-Kanalizace nad
       nádražím, Brno-Chrlice“, který Město připravuje a k jehož realizaci již Město získalo
       povolení vydané Magistrátem města Brna, Odborem vodního a lesního hospodářství
       a zemědělství č.j. MMB/0233728/2024 ze dne 22. 5. 2024, které nabylo právní moci
       dne 2. 7. 2024 a rozhodnutí o prodloužení platnosti povolení vydané Magistrátem města
       Brna, Odborem stavebního řádu č. j. MMB/0339819/2026 ze dne 18. 6. 2026. Investor
       se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 60 měsíců od
       pozdějšího z následujících okamžiků:
       a) nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru,
       b) nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro projekt města v rámci akce „PD-
             Kanalizace nad nádražím, Brno-Chrlice“
       Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
       Investiční záměr.
       Provádění Investičního záměru
3.6.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
       Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
       potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy (viz platné znění
       na https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen
       Standardy Města). Investoři jsou povinni provést výstavbu Investičního záměru
       v souladu se Standardy Města, Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně
       závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
                                              3




                                                                                           Strana 7 / 32
                                                                                  č. smlouvy:


3.7.   Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
       záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
       nabytí právní moci.
3.8.   Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
       umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.9.   Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
       podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
       aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
       dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
       negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
       minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
       bude převedena do vlastnictví Města:
       - SO 101 Komunikace;
       - SO 303 Hospodaření s dešťovými vodami;
       - SO 301 Vodovod;
       - SO 302 Kanalizace splašková;
       - SO 602 Veřejné osvětlení
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura)


       SO 101 Komunikace
       Stavební objekt SO 101 bude realizován na pozemcích v k.ú. Chrlice dle tabulky č. 1
       níže:

       Pozemek
                                                  Majitel
         p.č.
                 Doležal Michal                                       Brno (1/2)
       1863/1
                 Doležalová Lenka                                            Brno (1/2)
                 Hunkes Jaroslav                                  Brno (1/2)
       1863/40
                 Hunkes Jiří                                    Brno (1/2)
       1863/42   Hosan Pavel                                 Brno
       4257      Statutární město Brno Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno
       4092      Statutární město Brno Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno
       1892/2    NAVOS, a.s. Čelakovského 1858/27, 76701 Kroměříž
                                                                           Tabulka č. 1


       Nově budovaná komunikace při ulici Obilní bude realizována jako veřejná účelová
       komunikace v parametrech místní komunikace dle standardních požadavků OD MMB
       a BKOM. Bude na ni vybudováno 8 podélných parkovacích stání.


                                              4




                                                                                          Strana 8 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


Stavební objekt SO 101 Komunikace, včetně zastavěných částí pozemků dle tabulky
č. 2 níže, bude převeden do vlastnictví Města a předán do správy Městské části, Brno-
Chrlice:

                                              Díl (dle přílohy č.3)
                         Pozemek p.č.       převedený do vlastnictví
                                                     Města
                1863/1                                  a
                1863/39                                 b
                1863/40                               c+d+e
                1863/42                                f+g
                                                        Tabulka č. 2


Podmínkou zařazení nově vybudované komunikace do sítě místních komunikací, je
majetkoprávní vypořádání pozemků a vyřešení odvodnění, dostavba chodníku a
veřejného osvětlení pod stávající veřejnou účelovou komunikací od křižovatky ulic
Obilní a Vilová a jejího zařazení do sítě místních komunikací. Příjezd do předmětné
lokality by měl být v budoucnu zajištěn také z horní části s propojením do ulice Vilové.

SO 303 Hospodaření s dešťovými vodami
Stavební objekt SO 303 bude realizován na pozemcích v k.ú. Chrlice dle tabulky č. 3
níže:


Pozemek
                                            Majitel
  p.č.
1892/2    NAVOS, a.s. Čelakovského 1858/27, 76701 Kroměříž
          Doležal Michal                                               Brno (1/2)
1863/1
          Doležalová Lenka                                                   Brno (1/2)
          Hunkes Jaroslav                                       Brno (1/2)
1863/40
          Hunkes Jiří                                          Brno (1/2)

                                                                           Tabulka č. 3


Stavební objekt řeší odvedení a zadržení dešťových vod z komunikace a zpevněných
ploch veřejného prostoru dešťovou kanalizací.
Podrobný popis stavebních objektů SO 101 Komunikace a SO 303 Hospodaření
s dešťovými vodami je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace.
Umístění stavebních objektů je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru,
která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.




                                        5




                                                                                           Strana 9 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


Stavební objekty SO 101 Komunikace a SO 303 Hospodaření s dešťovými vodami,
včetně příslušných zastavěných částí pozemků dle tabulky č. 4 níže, budou převedeny
do vlastnictví Města a předány do správy městské části Brno-Chrlice, dle platných
podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do
vlastnictví Města a v rozsahu dle Situace potvrzené BKOM a OD MMB ze dne 15. 5.
2025, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy:

                                             Díl (dle přílohy č. 3)
                      Pozemek p.č.         převedený do vlastnictví
                                                     Města
                1863/1                                 a
                1863/39                                b
                1863/40                              c+d+e
                1863/42                               f+g
                                                       Tabulka č. 4


SO 301 Vodovod
Stavební objekt SO 301 bude realizován na pozemcích v k.ú. Chrlice dle tabulky č. 5
níže:

Pozemek
                                           Majitel
  p.č.
           Doležal Michal                                             Brno (1/2)
1863/1
           Doležalová Lenka                                                 Brno (1/2)
1892/2     NAVOS, a.s. Čelakovského 1858/27, 76701 Kroměříž
                                                                          Tabulka č. 5


Předmětem je stavba vodovodního řadu pro napojení 28 výhledových novostaveb RD
a jednoho BD. Nový řad je napojen ze stávajícího vodovodu pro veřejnou potřebu DN
100 LI-E v ulici Obilní. Nový vodovodní řad je navržen v materiálu tvárná litina DN
100 v délce 233, 10 m.


SO 302 Kanalizace splašková
Stavební objekt SO 302 Kanalizace splašková bude realizován na pozemcích v k.ú.
Chrlice dle tabulky č. 6 níže:

 Pozemek
                                           Majitel
   p.č.
           Doležal Michal                                             Brno (1/2)
1863/1     Doležalová Lenka                                                 Brno
           (1/2)
1892/2     NAVOS, a.s. Čelakovského 1858/27, 76701 Kroměříž
                                                                          Tabulka č. 6


                                       6




                                                                                           Strana 10 / 32
                                                                                  č. smlouvy:


       Předmětem je splašková kanalizace pro napojení 28 výhledových novostaveb RD a
       jednoho BD. Trasa nové stoky vede pod nově navrhovanou komunikací a napojuje se
       do splaškové kanalizace KAM DN300 v ulici Obilní, která je výhledovým projektem
       města v rámci akce „PD-Kanalizace nad nádražím, Brno-Chrlice“.
       Podrobný popis stavebních objektů SO 301 Vodovod a SO 302 Kanalizace splašková je
       uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění stavebních objektů
       je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této
       smlouvy.
       Stavební objekty SO 301 Vodovod a SO 302 Kanalizace splašková budou po kolaudaci
       převedeny do vlastnictví Města a předány do provozování společnosti Brněnské
       vodárny a kanalizace, a.s.

       SO 602 Veřejné osvětlení
       Stavební objekt SO 602 Veřejné osvětlení bude realizován na pozemcích v k.ú. Chrlice
       dle tabulky č. 7 níže:

       Pozemek
                                                   Majitel
         p.č.
       1736/1  Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno
       1604/1  Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno
               Statutární město Brno Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno (1/2)
       1892/3
               Šik Václav                              Brno (1/2)
       1892/9  Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno
       1892/8  NAVOS, a.s. Čelakovského 1858/27, 76701 Kroměříž
       1892/7       Kořínek Vratislav a Kořínková Petra                              Brno
       1892/2  NAVOS, a.s. Čelakovského 1858/27, 76701 Kroměříž
       1863/42 Hosan Pavel                                  Brno
                 Doležal Michal                                      Brno (1/2)
       1863/1
                 Doležalová Lenka                                          Brno (1/2)
                 Hunkes Jaroslav                                  Brno (1/2)
       1863/40
                 Hunkes Jiří                                    Brno (1/2)
       4092      Statutární město Brno Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno
       4139      Statutární město Brno Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno
                                                                                Tabulka č. 7


       Stavební objekt řeší umístění 14 lamp veřejného osvětlení v nové komunikaci o celkové
       délce cca 490 m.
       Podrobný popis stavebního objektu SO 602 Veřejné osvětlení je uveden v souhrnné
       uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění stavebního objektu
       je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této
       smlouvy.
       Stavební objekt SO 602 Veřejné osvětlení bude převeden do vlastnictví Města a předán
       do obstarání společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.

                                             7




                                                                                          Strana 11 / 32
                                                                                    č. smlouvy:


      Dopravní infrastruktura
4.3. Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury SO 101 Komunikace, SO 303
      Hospodaření s dešťovými vodami (dále jen Dopravní infrastruktura) doručit Městu
      písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví
      Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní infrastrukturou vymezených výše
      v této smlouvě, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města.
4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
      2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
      části pozemků pod Dopravní infrastrukturou úpravami celkem částku ve výši 1.000 Kč
      včetně DPH.
4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
      zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní infrastrukturou,
      a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit do
      doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své náklady její správu
      a údržbu.
      Veřejné osvětlení
4.7. Investor se zavazuje nejpozději do 30 dní ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekt veřejného osvětlení SO 602 Veřejné osvětlení (dále jen
      Veřejné osvětlení) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
      Veřejného osvětlení do vlastnictví Města.
4.8. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději do 2 let
      od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
4.9. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
      1.000 Kč včetně DPH.
4.10. V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
      osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit
      uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem
      Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na
      úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet
      Města částku požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti.
      Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro
      vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází Veřejné osvětlení,
      a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje, že do
      doby převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města zajistí na své náklady provoz,
      správu a údržbu Veřejného osvětlení.
      Vodovodní a kanalizační síť
4.11. Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
      o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 301 Vodovod a SO 302
      Kanalizace splašková (dále jen Vodovodní a kanalizační síť) doručit Městu písemnou
      žádost o uzavření smlouvy o převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města.
4.12. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Vodovodní a kanalizační sítě
       nejpozději do 6 měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní
       a kanalizační síť. Smluvní strany souhlasí, že na žádost Investora lze Městu převést
       samostatně celky SO 301 Vodovod a samostatně SO 302 Kanalizace splašková.

                                               8




                                                                                            Strana 12 / 32
                                                                                  č. smlouvy:


4.13.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační síť částku
        ve výši 1.000 Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní a kanalizační
        sítě.
4.14.   V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města
        bude Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města,
        je Investor povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi
        Městem, provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku.
        V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se
        zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou
        vlastníkem takového pozemku za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své
        náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene
        k části pozemku, na kterém se nachází Vodovodní a kanalizační síť, a zajistit jeho
        potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.15.   V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z jakýchkoliv důvodů převedena do
        vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté lhůtě, dohodu
        mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle
        ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
        potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

       Společná ustanovení
4.16. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
      převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.17. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
      a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
      a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v bezvadném stavu v souladu
            se Standardy Města a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni
            vydáno pravomocné kolaudační rozhodnutí;
      b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
            alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
            v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
      c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
            infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
            infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
            záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
            Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
            předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
      d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
            infrastruktury;
      e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
            veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
            umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
            pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
            Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.18. Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
      vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
      nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
                                              9




                                                                                           Strana 13 / 32
                                                                                  č. smlouvy:


      infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Města dle
      „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
      vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
      tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
      Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
      vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem.
4.19. Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
      v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
      rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
      a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
      zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.20. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
      tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
      předem vzdává.

                             5. Závazky a součinnost Města
5.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky. Město je však
       oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky
       v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se se
             stanovisky a vyjádřeními příslušných dotčených orgánů veřejné správy, vlastníků,
             správců a provozovatelů příslušné veřejné dopravní a technické infrastruktury;
       b) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
             hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
             smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
             ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
             parametry;
                                             10




                                                                                          Strana 14 / 32
                                                                                                  č. smlouvy:


        c)    Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
        neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
        nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
        součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                        6. Investiční příspěvek
6.1.    Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, Investiční příspěvek
        v předběžné výši 298.000 Kč. Předběžná výše Investičního příspěvku byla stanovena
        jako násobek počtu m2 VPP využitelné plochy pozemku, určeného k prodeji budoucím
        jednotlivým stavebníkům rodinných domů odlišným od kteréhokoli Investora, tj. 298
        m2 a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši
        1.000 Kč.
6.2.    Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
        stanovených níže.
        Peněžní plnění
6.3.    Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
        převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění
        v předběžné celkové výši 298.000 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.6 smlouvy. Konečná
        výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění
        dle čl. 6.5 smlouvy.1
6.4.    Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
        území Městské části Brno-Chrlice, např. na dostavbu kanalizace v městské části
6.5.    Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
        následovně:
        a) 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 20% z předpokládané výše Investičního
              příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 59.600 Kč, poskytne
              Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
              částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
              o inflaci dle čl. 6.6 smlouvy;
        b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek
              Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a počtu m2 VPP Investičního
              záměru určeného k prodeji budoucím jednotlivým stavebníkům rodinných domů
              odlišným od kteréhokoli Investora, dle odst. 6.1 této smlouvy s tím, že se bude
              vycházet z Dokumentace skutečného provedení. Z takto stanovené částky se
              odečte výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše
              Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění poskytne Investor Městu do 60
              dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka
              bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru
              upravena o inflaci dle čl. 6.6 smlouvy


1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.
                                                       11




                                                                                                           Strana 15 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


6.6.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
       částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
       základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu dle této
       smlouvy, tj. povinnost převést (i) Dopravní infrastrukturu, (ii) Veřejné osvětlení, nebo
       (iii) Vodovodní a kanalizační síť (jak jsou definovány výše) do vlastnictví Města dle
       sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné
       lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit
       Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.
7.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu a provozování dokončené
       Nezbytné veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý jednotlivý
       případ porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu
       a provozování Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy
       zajistit správu, údržbu dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
       Investora.
       Prodlení s úhradou finanční částky
7.3.   Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
       výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
       Společná ustanovení
7.4.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
       výzva Města k jejímu uhrazení.
7.5.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
       není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.



                                              12




                                                                                            Strana 16 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


7.6.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
       uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.7.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
       náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
       právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
       veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
       výzvu Městu uhradit.
7.8.   Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                             8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
            příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
            katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
            nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.



                                              13




                                                                                            Strana 17 / 32
                                                                                                   č. smlouvy:


                         9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       svých pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tedy výstavbu veřejné
       dopravní a technické infrastruktury, tj. pozemků p. č. 1863/42, 1863/40, 1863/1 v k. ú.
       Chrlice (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci
       a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že
       smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že
       i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu
       této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
       Rozdělí-li však Investor Pozemky, ať již dle přiloženého Geometrického plánu (příloha
       č.3 této smlouvy), nebo jinak, budou se od tohoto okamžiku povinnosti Investora
       vztahující se k Pozemkům dle tohoto čl. 9 smlouvy, zejm. dle čl. 9.2, vztahovat již pouze
       k částem (dílům) Pozemků vymezeným níže (nebo k novým pozemkům, které budou
       tyto díly svoji plochou zahrnovat):

                          Pozemek p.č.
         Díl dle GP
                          ze kterého díl                 Majitel pozemku, ze kterého díl pochází
        (příloha č. 3)
                             pochází
                                           Doležal Michal                                                Brno
                                           (1/2)
              a          1863/1
                                           Doležalová Lenka
                                           Brno (1/2)
              b          1863/39           Novák Pavel                                                    Brno
                                           Hunkes Jaroslav                                           Brno (1/2)
          c+d+e          1863/40           Hunkes Jiří                                              Brno (1/2)
            f+g          1863/42           Hosan Pavel                                        Brno
                                                                                                Tabulka č. 8


       Převod Pozemků
9.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
       z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
       a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
       bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.

                                                    14




                                                                                                           Strana 18 / 32
                                                                                 č. smlouvy:


9.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.


                              10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 smlouvy níže) je uzavřena na
      dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
           (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.4 smlouvy
           nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo
           3 Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
           předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
           dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.3. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
      případech.
10.4. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;
                                            15




                                                                                         Strana 19 / 32
                                                                                    č. smlouvy:


       b)  povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 5 let od
           uzavření této smlouvy;
       c) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
           6 let od pozdějšího z následujících okamžiků:
          • nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru
          • nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro projekt města v rámci akce
              „PD-Kanalizace nad nádražím, Brno-Chrlice“
10.5. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
           v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
           Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
      b) kolaudační rozhodnutí pro projekt města v rámci akce „PD-Kanalizace nad
           nádražím, Brno-Chrlice“ nenabude právní moci ani do 5 let od uzavření této
           smlouvy.

10.6. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
      k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
      a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.7. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.8. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.9. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 10.4 písm. a) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného Peněžního
       plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.10. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)

                                              16




                                                                                            Strana 20 / 32
                                                                                  č. smlouvy:


       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
10.11. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.12. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.13. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
      prostřednictvím e-mailu na adresu:                               a datové schránky.
11.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
      písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
      smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
      výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
      obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
      a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
      pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
      vzájemně nezávislé.
11.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
      nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
      s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
      v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
      stranou, respektive podpisem posledního z investorů. Město zašle bezodkladně po
      uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu územního plánování, který zajistí její
      vložení do národního geoportálu územního plánování.
11.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
      a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
      nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na …... zasedání Zastupitelstva města Brna,
      konaném dne …...

                                             17




                                                                                           Strana 21 / 32
                                                                                   č. smlouvy:


11.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
11.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou a
       podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena ve
       třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží
       dva stejnopisy.
11.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 15. 5. 2025
       c) Příloha č. 3: Geometrický plán pro rozdělení a scelení pozemků




 V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

 Město:                                            Investor:



 ___________________________                       ___________________________
 Statutární město Brno                                 Michal Doležal
 Ing. Tomáš Pivec, MBA
 vedoucí Odboru investičního
 Magistrátu města Brna



                                                   V Brně dne ………………………
                                                   Investor:



                                                   ___________________________
                                                         Lenka Doležalová




                                                   V Brně dne ………………………
                                                   Investor:



                                                   ___________________________
                                                       Jaroslav Hunkes



                                              18




                                                                                            Strana 22 / 32
                                   č. smlouvy:



     V Brně dne ………………………
     Investor:



     ___________________________
         Jiří Hunkes



     V Brně dne ………………………
     Investor:



     ___________________________
         Pavel Hosan




     V Brně dne ………………………
     Investor:



     ___________________________
         Pavel Novák




19




                                           Strana 23 / 32
                                                                             = slž
                                                                             Sl
                                                                             8á|% s    =

                                                                             s:   sl   a
                                                                                              88
                                                                             sělš JE
                                                                               |           1 ě=
                                                                         psz |
                                                                         iw w                          as
                                                                             o                         sla

                                                                             8
                                                                         iil
                                                                          | š
                                                                                                   i
                                                                             E5
                                                                             ©




               a
O- 1758/4




                               4
           M                  DD




      m


                          =    :   |
       =       =


                W                      !
                 ah
                “
                    DE
                          To
                    a
                    ová
                    : V




                                                                                                             Strana 24 / 32




 rn              10 p                  t=cnnní
                     O                 gn                            T

                                                            me
                                                            SŘ   s
               B                                 | IM
                                                        a


                                                   1
                                            To
                                                                                                                                            Strana 25 / 32
                                                                                                                                                    s
                                                                                                                                                    s
                                   arrtnět           i              i                                            s
                                  p oz.a4          |
                                             st au |     aau        |       Lodj            08       sbas
                                                                                                                 1   3
                                                                                                                             pás
                                                                                                                             2M
                                                                                                                                           (M
            208   |   s
                                              C      F                                  =        =                   mně           ě
                  i       MS"
                          1             App, + hp         Hr                        .        E pic       | +             ř   M
                                  mam         mmm]                 =                [                                              a
                                  PROM       Pls                        708 »       P                     j 08                         č
                      ©           !          1©                                 A   |                    ©
                                                                                    |                        E
                                                                                    |        M       J       šiěvá
                                                                                    |                |
                          7                                    ot
                                                               |
                                                                         DAOJA
                                                                         DAOJI                                                                                   .   s
                                                                                                                                                                     '     osz41W
                              T               I                                                                                                              W           A9VNLS
                                                                                                                                                    "br V
                                                                                                                                                :        a!
                          -0038
                                                                                                                                                        kA       1 3uu      GO
                                                                                    zů
                                                                'S'B 90BYIUN0Y SYSUOUIS Hsoug
                                                                                                 C3 A                                           P gug A
(no apa/vuu (SA ICTZ3GVEA                                                                     ajods Aneds e
                                                                          AWS IAoIUseJA op Wspoaajd s
    IAZAOd    mugo      YZ                                                                            owjsejynog
   JE                 „
Údaje o BPEJ k parcelám nového stavu dle tohoto geometrického plánu budou převzaty z RŮJAN a jsou po dobu do příslušného zápisu do katastru
dostupné v aplikaci Nahlížení do KN na adrese https://nahlizenidokn.cuzk.gov.cz v části Informace z katastrálního území.

                                                                                                                                                                     Stejnopis ověřil autorizovaný zeměměřický inženýr:
  GEOMETRICKÝ PLÁN
                                                                                 Geometrický plán ověřil autorizovaný zeměměřický inženýr:

                                                                    Jméno, příjmení:                                                              Jméno, příjmení:
  pro                                                                                                     W                     Plch
  rozdělení pozemků                                                  Číslo položky rejstříku autorizovaných                                       Číslo položky rejstříku autorizovaných
                                                                    zeměměřických inženýrů:                                      2498             zeměměřických inženýrů:

                                                                    Dne:            12. června 2026                    Číslo:          283/2026   Dne:                                                  Číslo:

                                                                     Náležitostmi a přesností odpovídá právním předpisům.                         Tento stejnopis odpovídá geometrickému plánu v elektronické podobě
                                                                                                                                                  uloženému v dokumentaci katastrálního úřadu.
                                                                                        Katastrální úřad souhlasí s očíslováním parcel,                       Ověření stejnopisu geometrického plánu v listinné podobě,
Vyhotovitel:                       GEODEZIE PLCH s.r.o.
                                   Nové sady 988/2, 602 00 Brno
                                              pracovistě Blansko:
                                    Dolní Lhota 4, 678 01 Blansko

 Číslo plánu:      2531-130/2026
                                                                                Petr Doležal
 Okres:            Brno-město                                                   KŮ pro Jihomoravský kraj
 Obec:             Brno                                                         KP Brno-město
 Kat. území: © Chrlice                                                          PGP-1271/2026-702
                                                                                                                                                                                                                          Strana 26 / 32




                                                                                2026.06.18 09:54:38 +02'00'
 Mapový list:      Brno 8-4/22
 Dosavadním vlastníkům pozemků byla poskytnuta možnost
 seznámit se v terénu s průběhem navrhovaných nových hranic,
 které byly označeny předepsaným způsobem:
                                                  VÝKAZ DOSAVADNÍHO A NOVÉHO STAVU ÚDAJŮ KATASTRU                                                                       NEMOVITOSTÍ
               Dosavadní stav                                                                                                                         Nový stav
 Označení             Výměra parcely — | Druh pozemku | Označení             Výměra parcely | | Druh pozemku |                           Typstavby | Způs.                Porovnání se stavem evidence právních vztahů
 pozemku                                                pozemku                                                                                      určení | Díl přechází z pozemku | Číslo listu     Výměra dílu                    Označení
parc. číslem                                 Způsob využití © parc. číslem                                             Způsob využití | Způsob využití | výměr         označeného v              Vlastnictví                            dílu
                  ha                                                         ha                m2                                                                 katastru       dřívější poz.                 ha         m
                               i                                                  i                                                                              nemovitostí |    evidenci                          i

 1863/1        |*1)            | 16. 28|      zahrada | 1863/1                    121. 62 zihoniakace                                                      2 | 1863/1                                 5               15! 59|  a
                                -=                                                1                                                                            1863/39                             2762                  195,  b
                                                                                                                                                               1863/40                             2164             12! 80|ctd+e
                                                                                                                                                               1863/42                             2763                2: 28, ftg
                                                                                                             |                                                                                                          21:      62
                                                              1863/74                 3:                         67|    zahrada                            2 | 1863/1                                 5             2006,                     r
                                                                                                            |                                                    1863/39                          2762                   1170,            s
                                                                                                            |                                                    1863/40                          2164                   19,              t
                                                                                                                                                                                                                         3: 67
                                                              1863/75                 3                          79|    zahrada                           2 | 1863/1                                  5                       19,         u
                                                                                                         |                                                       1863/39                          2762                   1; 76,          v
                                                                                                         :                                                       1863/40                          2164                   1194,           w
                                                                                                        |                                                                                                                3: 79
                                                              1863/76                 3. 82|                            zahrada                           2 | 1863/1                                 5                     113,          X
                                                                                                                                                                 1863/39                          2762                   1:77            y
                                                                                                        |                                                        1863/40                          2164                   1: 92|          z
                                                                                                       |                                                                                                                 3. 82
                                                              1863/77                 4:                         97,    zahrada                           2 | 1863/1                                 5                        : 17,     af
                                                                                                       |                                                         1863/39                          2762                   2: 28|         bt
                                                                                                       |                                                         1863/40                          2164                   2: 52|         ct
                                                                                                       |                                                                                                                 497
                                                              1863/78                 3. 96|                            zahrada                           2 | 1863/1                                 5                        171       dí
                                                                                                   |                                                             1863/39                          2762                   1; 82|         et
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2: 007|         A
                                                                                                   |                                                                                                                     3! 96
                                                              1863/79                 4: 13,                            zahrada                           2 | 1863/1                                 5                        NEJ"
                                                                                                   ;                                                             1863/39                          2762                   1: 89|         h1í
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2:21,           1
                                                                                                   |                                                                                                                     413
                                                              1863/97                 4:                         96,    zahrada                           2 | 1863/1                                 5                        : 12,      12
                                                                                                   |                                                             1863/42                          2763                   117            82
                                                                                                   |                                                             1863/44                          1955                   3 13]          £
                                í                                                                  |                                                                                                                     4; 96
1863/39 |*2)                   | 14'   83|    zahrada | 1863/39                       3. 65|                            zahrada                           2 | 1863/1                                5                         3)         h
                                                                                        |                                                                     1863/39                             2762                   1i 68,           i
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   1:94,            j
                                                                                               |                                                                                                                         3| 65
                                                              1863/80                 2| 86,                            zahrada                           2      [1863/39                         2762                     119,         ji
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2! 67)         ki
                                                                                               |                                                                                                                         2| 86
                                                              1863/81                 2: 73| zahrada                                                      2      [1863/39                         2762                          19,04
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2: 54,         mt
                                                                                               |                                                                                                                         2! 73
                                                              1863/82                 2| 60|                           zahrada                            2      [1863/39                         2762                     i 19,        ní
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2i 41,         01
                                                                                        |                                                                                                                                2! 60
                                                              1863/83                 2| 48|                           zahrada                            2      [1863/39                         2762                     : 19,        pt
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2: 29|         al
                                                                                           |                                                                                                                             2! 48
                                                              1863/84                 2: 73|                           zahrada                            2      [1863/39                         2762                        i 24,     rt
                                                                                                                                                                 1863/40                          2164                   2: 49|         sí
                                                                                           |                                                                                                                             2! 73
1863/40 |*3) —: 34:                    39|    zahrada | 1863/40                       4| 66|                           zahrada                            2 | 1863/1                                5                     0.10|          k
                                                                                                                                                              1863/40                             2164                  4. 66|            |
                          m                                                                |                                                                                                                            4| 66
1863/42 |*4)              | 16, 16,           zahrada | 1863/42                       6. 30|                           zahrada                            2      [1863/42                         2763                   2:04,          m
                          Po                                                                                                                                     1863/44                          1955                  4: 26|           n
                                                                                                                                                                                                                         6: 30
                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 27 / 32
                                                  VÝKAZ DOSAVADNÍHO A NOVÉHO STAVU ÚDAJŮ KATASTRU                                                            NEMOVITOSTÍ
               Dosavadní stav                                                                                                              Nový stav
 Označení             Výměra parcely — | Druh pozemku | Označení              Výměra parcely © | Druh pozemku |               Typstavby | Způs.                   Porovnání se stavem evidence právních vztahů
 pozemku                                                        pozemku                                                                      určení | Dfl přechází z pozemku | Číslo listu               Výměra dilu         Označení
parc. číslem                  ,              Způsob využití $ parc. číslem                                  Způsob využití | Způsob využití | výměr         označeného V              vlastnictví                              dílu
                   ha             mž                                         ha                  m2                                                    katastru       ařívější poz.                 ha            mž
                              |                                                        |                                                              nemovitostí |    evidenci                             |
                                                               1863/85                      2; 30|           zahrada                            2     [1863/42                         2763                        =
                                                                                                                                                      1863/44                          1955                      1:57,         ut
                                                                                                                                                                                                                 2: 30
                                                               1863/86                      1| 92|           zahrada                            2     [1863/42                         2763                        : 59|       ví
                                                                                                                                                      1863/44                          1955                      1.33,         wi
                                                                                                                                                                                                                 1: 92
                                                               1863/87                 -1             92]    zahrada                            2     [1863/42                         2763                        : 58|       1
                                                                                       o                                                              1863/44                          1955                      1: 34,        yt
                                                                                       -=                                                                                                                        1; 02
                                                               1863/88                 -1             92|    zahrada                            2     [1863/42                         2763                        : 57|       zt
                                                                                                 i                                                    1863/44                          1955                      1i 35|        a2
                                                                                       -=                                                                                                                        1! 92
                                                               1863/89                 -1             91|    zahrada                            2     [1863/42                         2763                        : 56|       b2
                                                                                                 |                                                    1863/44                          1955                      1: 35,        2
                                                                                   m-                                                                                                                            1:91
                                                              1863/90              (1091,                    zahrada                            2     [1863/42                         2763                        i 55|       d2
                                                                                   1                                                                  1863/44                          1955                      1: 36)        e2
                                                                                   2                                                                                                                             11%
                                                              1863/91              -11.91|                   zahrada                            2     [1863/42                         2763                        i 54|        22
                                                                                   1                                                                  1863/44                          1955                      1137|         92
                                                                                   P                                                                                                                             1: 9
                                                              1863/92              (0 1191|                  zahrada                            2     [1863/42                         2763                        i 53|       h2
                                                                                   2                                                                  1863/44                          1955                      1i 38,          2
                                                                                   2                                                                                                                             1:9
                                                              1863/93               -1                1|     zahrada                            2     [1863/42                         2763                        i 52|        jz
                                                                                    =                                                                 1863/44                          1955                      1: 39,         k2
                                                                                    —                                                                                                                            1:91
                                                              1863/94              . 3 60|                   zahrada                            2     [1863/42                         2763                      1i01|          2
                                                                                   P                                                                  1863/44                          1955                      2: 59|        m2
                                                                                    -=                                                                                                                           3; 60
                                                              1863/95              ( 3' 39|                  zahrada                            2     [1863/42                         2763                      1: 08|        n2
                                                                                   1                                                                  1863/44                          1955                      2:31,         02
                                                                                    -=                                                                                                                           3: 39
                                                              1863/96              (3.                80|    zahrada                           2      [1863/42                         2763                      1! 18|        p2
                                                                                   1                                                                  1863/44                          1955                      2: 62|        a2
                                                                                   —                                                                                                                             3; 80
1863/44        |*5)       : 30         70,    zahrada | 1863/44                    |        5!        05|    zahrada                            2 | 1863/1                                5                        :    2,           o
                          :                                                        P                                                                  1863/42                          2763                      1i70|               p
                                                                                                                                                      1863/44                          1955                      3i 33,         ad
                          |                                                                                                                                                                                      5| 05
                        1.12,          36                                         1.12. 38                                                                                                                         |
*1) Změna výměry +3 m2 podle 837odst.(1) katastrální vyhlášky u parcely č.1863/1
*2) Změna výměry +2 m2 podle $370dst.(1) katastrální vyhlášky u parcely č.1863/39
*3) Změna výměry -2 m2 podle $370dst.(1) katastrální vyhlášky u parcely č.1863/40
*4) Změna výměry +1 m2 podle $37odst.(1) katastrální vyhlášky u parcely č.1863/42
*5) Změna výměry -2 m2 podle $37odst.(1) katastrální vyhlášky u parcely č.1863/44
                                                                                                                                                                                                                                         Strana 28 / 32
               seznam souřadnic (S- JTSK
Črslo   bodu    Souřadnice pro zápis do KN
                                                                          Poznámka

  B44-112        595063.04     1168365.87                                 sloupek plotu                                                        595199.05. :1168320.42                           dřevěný   kalrk




                                                                                                                                                                                                                  oko oko ok
                                                                                                                                                                             0)
    597-2        595211.59     1156A2B2.82                                dřevěný kolík                                                        995202.06        1168339.30                      dřevěný   kolík




                                                  OIWOUWUWUWUMUWUO




                                                                                                                                                                             OU
   997-410      595172.45      1168289.87                                 značka barvou                                       *                095182.35        1168323.08                      drevěný   kolík
   9897-12      585181.70     1168288.19                                  dřevěný kolík                                                        595180.13        1168323.51                      dřevěný   kolík




                                                                                                                                                                             CU
   997-24       995144,99     1168294.79                                  sloupek plotu                                                        54b1843.79       1168342.28                      dřevěný   kolík




                                                                                                                                                                                                                  o
1045-6688       595185.69     1168341.31                                  sloupek plotu                                                        j95161.51        1168327.15                      drevěný   kolík




                                                                                                                                                                             G0
1045-6705       595291.95     1168320.04                                  dřevěný kolík                                                        095165.18        1168345.92                      dřevěný   kolik




                                                                                                                                                                                                                  eo skok
1045-6706       595292.23     1168324.97                                  sloupek plotu                                                        595142.01        1168330.96                      dřevěný   kolík




                                                                                                                                                                             C
1045-6710       595289.79     115828b.59                                  dřevěný kolk                                                         o95145.68        1168349.73                      dřevěný   kolrk




                                                                                                                                                                             CCI
                H95254.73     1168276.70                                                                                                       595104.70        1168337.27                      dřevěný   kalrk




                                                                                                                                                                                                                  she
                59525b.4b     1168288.66                                   dřevěný kolík                                                       595113.37        1168356.04                      dřevěný   kolík
                                                 DCOM




                                                                                                                                                                                                                  hl she
                595047.98     1168325.04                                   rozhraní plotů                                                      o95083.79        1168342.33                      dřevěný   kolík




                                                                                                                                                                             CO CO CU CDL) (C
                095058.29     1168325.66                                   sloupek plotu                                                       595087.46        1168361.10                      dřevěný   kolrk




                                                                                                                                                                                                                  ole oo se she seo
                595074.12     1168322.99                                   sloupek plotu                                                       595061.62        1168345.67                      dřevěný   kalík
                5g5105.75     1168315.68                                   sloupek plotu                                                       595059.75        1168347.38                      drevěný   kolík
                595145.05     1168306.57                                   roh zdí                                                             595058.57        1168348.17                      dřevěný   kolik
                                                 OD OII CDO




                595290.38     1168235.66                                   dřevěný kolik                                                       595057.71        1168349.66                      dřevěný   kolík



                                                                                                 ok
                595289.05     1168297.15                                   dřevěný kolík                                                       n95057.20        1168351.60                      dřevěný   kolrk




                                                                                                                                                                                                                  se
                                                                                                okolo ské okolo
                595288.13     1168297.76                                   dřevěný kolk
                n95286.23     1168298.40                                   drevěný kolrk                                          * bod   ohrožen   stavební   činnosti
                595258.70     1168302.79                                   dřevěný kolík
                                                 IDC




                595245.15     1168304.95                                   dřevěný kolk
                595240.95     1168278.65                                   dřevěný kolík
                                                OII CI OI




                595231.59     1168307.11                                  dřevěný kolík
                59522 7.36    1168280.58                                  dřevěný kolík
                o93217.72     116B8300.32                                 dřevěný kolrk
                595213.45     1168282.56                                  dřevěný kolík
                595203.77     1168311.55                                  dřevěný kalrk
                                                                                                olo
                                                O




                a95199.53     11568284.99                                 dřevěný kolík
                                                ICI




                595189,32     1168313.B5                                  dřevěný kolík
                595187.57     1168313.74                                  dřevěný kolrk
                                                                                               oko oko




                595186.36     1168313.15                                  drevěný kolík
                                                W OI CI




                393185.41     1168312.19                                  dřevěný kolík
                595184.75     1168310.57                                  dřevěný kalrk
                                                                                               olo oko oko ké




                o95180.55     1158288.32                                  dřevěný kolík
                                               CO OI CO CI CI




                n95173.08     11682B9.74                                  dřevěný kolrk
                595176.87     1168311.58                                  dřevěný kolík
                595176.77     1168313.72                                  dřevěný kolík
                                                                                              ko ské oko ooo




                595176.21     1158314.94                                  dřevěný kolík
                595175.28     1168315.90                                  drevěný kolrk
                595173.69     1168316b.62
                                               II




                                                                          drevěný kolrk
                595163.08     1168318.70                                  dřevěný kolík
                595158.05     11682392.44                                 dřevěný kolík
                                                                                              ho
                                               O




                595147.94     116832165                                   dřevěný kolík
                                                                                              sko oko oo
                                               I




                o95129.29     1168325.29                                  dřevěný kolík
                                               CO




                595126.47     1158310.B8                                  dřevěný kolík
                595110.65     1168328.94                                  drevěný kolík
                                                                                              eo se
                                               IO




                595107.95     1168315.17                                  dřevěný kolík
                o95092.00     1168332.b8                                  dřevěný kolrk
                                                                                             ko
                                              I




                o95089.43     1168319.45                                  dřevěný kolík
                                                                                             he ské ole ole oko olo oko oko
                                              O




                n9g5073.35    1168336.22                                  dřevěný kolík
                                              O CI CO




                595070.91     1168323.73                                  dřevěný kolík
                595056.52     11568339.51                                 dřevěný kalrk
                595054.52     1168339.52                                  dřevěný kolík
                                              O CO




                595053.35     1168339.18                                  dřevěný kolík
                99505 1.68    1168338.09                                  dřevěný kolik
                                             OI CO CI CO CD CI CO CI CO




                595291.19     1168308.31                                  dřevěný kalík
                o95289,38     1168307.12                                  dřevěný kolík
                                                                                            ko Do leo




                595287.93     1168306.57                                  drevěný kolík
                o95289.43     1168306.,55                                 dřevěný kolík
                595278.05     1168307.81                                  dřevěný kolík
                o95281.07     116832b.74                                  dřevěný kolík
                                                                                            he sko she ohe ohe oko oko




                595268.17     1168309.39                                  dřevěný kolík
                595271.20     1168328.31                                  dřevěný kalík
                595258.30     1168310.96                                  dřevěný kolík
                                             O CI CI C) CI CO CI CI




                595261.32     1168325.68                                  dřevěný kolík
                595248.42     1168312.54                                  dřevěný kolík
                595251.44     1168331.45                                  dřevěný kolík
                p9523B8.b5    1168314.11                                  dřevěný kolík
                                                                                            le




                595241.56     1168333.02                                  dřevěný kolík
                a95228.67     1158315.69                                  dřevěný kolík
                                                                                            o ok Ok




                595231.68     1168334.59                                  dřevěný kolík
                                                                                                                                                                                                                                      Strana 29 / 32




                595218.80     1168317.26                                  drevěný kolík
                                             C CI CD




                595221.81     1168336.16                                  dřevěný kolík
                                                                                            eo ok




                o9a208.92     1168318.84                                  dřevěný kolík
                595211.94     1168337.73                                  dřevěný kalík
                                                                                            seo
                                             CO
                                                                                                                                                                                             Strana 30 / 32
                                                                                                                                                                    4/6805
                                                                                                                                                                                        c/BOl$
                                                                                                                                                  4/p96,
                                                                    26
         k18        E6/€961
                               „Va




                      70                     6/6985,
                                               o                            c9
                                                                46/E90,
                                                                  |                               3
                                                                          06/E96,
                                                                             ©
                                                                                              68/E98/
                                                                                                |
                                                                                                                  S80   69/690,
                                                                                                                           o
                                                                                                                                        £B/E96/
                                                                                                                                          o                                        mn
                                                                                                                                                                             59/690,
                                                                                                                                                                               ©




                                                                                                                                                                                                                    8
                                                                                                                                                                                                                         22
                              92/6994,                  :
                                o
                                                       8    =
                                                       18
                                                                                                                                                               /
                                                                            =-                                                                         OP/E9BL
                                                                                                                                                           O
                                                                                                                                                                                                              R
                                                                                                        68/698,
                                                                                                          o
                                                                                                                                  69/E98,
                                                                                                                                    o
                                                                                                                                                           29/698
83|.UJ         VA   '9202/0E,-LEGZ       '2 EXZPXEZ
                       d9      "111d     B1381
EE                                                                                  E/E98/,                                                                                              I
                                                                                       OD
                                                                                                                                                                                                                  9268
0
                                                                                                                                                                                   Strana 31 / 32
                                                                                                                                                            99|4UJ DA S       JEGC "2 EXZPMEZ
                                          69
                                                                                                                                     k.                                   "IJ4d 93919849
                                                                                                       4/p36,
                                                                                                         o
                                                                                                                         BB99-5p0,                 Z/F90,
       w
                                                96/696,
 ZP/EJB                          m                 |
       o                                                                                      S/696/
5620
                                                                                   S6/E98/
                                                                                     o                                                        au
                                                                                                                                      46/698,
                                                                                                                                          o
                                                                                                                                                                          č5/E56
                                                                                                                                                                            |O
                           H
                        06/E96
                           oD
                                               54/690,
              42/696,                            "o
                 O




                                                                    čb
                                                                         52/699,
                                                                           o
                                                                                                                                       £L/E961
                                                                                                                                         o
                                                                                                                                                                92/E96,
                                                                                                                                                                  |
                                                                                                                                                                                                    SL/E96/
                                                                                                                                                                                                      o
           EL/ESB)                                        28/6981
                                                            "|
                                     [T                                                      92/6991            E/ESAL
                                                                                                 TD               |
                                                                                                                                                            5
                                                                                                                                                                              Strana 32 / 32
                                                                                                                                       99|4UD VX             ký LEG2 "9 BXZPNEZ
                                                                                                                                                               "jjad BY914819
                                                                                                                     1/9044                                                                                    S
                                                                                     4/p96,
                                                                                       o
                                              Fa/ES6
                                                       46/699,
                                                         o                                                                                                      3
                                                                                                      b
                                                                                                Fr/E36L
                                                                                                  o
                                                                                                                                                       u
                                                                                       //E96L                                                      OF/E96,
                                                                                           Je                                                          O
                                                                                                                                               56208
                       is
                    4B/E56,
                      ©
                                                                    o)
                                                                 EB/ESO
                                                                   Ko
                                                                                                                „o
                                                                                                          ZB/E30,
                                                                                                           "©                                                                                            08;
                                                                                                                                 w
          49/656,                                                                                                             48/E9,
            o
                                                                                                                                |




                                                                                                                                                           GB
                                    55/696,
                                      DD                                                                                                                                                            HH
                                                                                                                                                                                                08/E98/
                                                                                                                                                                                                   o
                                                                          E9/E986,
                                                                             |
EE/E30L                                                                                                                                        0E
  o
                                                                                                                                                                                               US        J
                          ZE/E9OL
                                                                                                                                                                    87/696,
                              o                                                                                                                                       |
