Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



  39. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý
fotbal Brno, z.s. na projekt „Podpora činnosti trenérů a animátorů
      pohybových aktivit na ZŠ“ v období 01-06/2024 – návrh
                       rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel žádost Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČO
26642441, o neinvestiční individuální dotaci na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a
animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 01-06/2024. Celkové náklady uvedené v žádosti činí 685
000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši 491 000 Kč na úhradu níže specifikovaných
nákladů spojených s realizací projektu. Z celkových nákladů je požadováno 71%.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem
                                         Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 350 000 Kč z rozpočtu
                                         města Brna na rok 2024 na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a
                                         animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 01-06/2024,
                                      2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                         z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku,
                                      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                         z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/068 Rady města Brna konané dne 24. 1.
2024.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 23.
1. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 12:40                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  23.1.2024 v 10:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  23.1.2024 v 12:40




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 12:40          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-6
Příloha k usnesení (A_ZMB_rozpoctove_opatreni_Maly_fotbal_Brno.pdf)    7-7
Příloha k usnesení (B_ZMB_Navrh_smlouvy_Maly_fotbal_Brno.pdf)         8 - 14




                                                                         Strana 3 / 14
                            Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00
Brno, IČO 26642441, o neinvestiční individuální dotaci na zabezpečení projektu „Podpora
činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 01-06/2024. Celkové náklady
uvedené v žádosti činí 685 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši
491 000 Kč na úhradu níže specifikovaných nákladů spojených s realizací projektu.
Z celkových nákladů je požadováno 71%.

                    Předpokládané náklady projektu
  „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“            Požadavek
                         v období 01-06/2024                                  OS MMB
materiální vybavení                                          30 000                10 000
odměny mládežnickým trenérům                                276 000               276 000
koordinátor projektu                                        210 000               180 000
mentor projektu                                             120 000                     0
prezentace projektu                                          22 000                10 000
školení trenérů                                              15 000                15 000
cestovné, jízdné                                             12 000                     0
CELKEM                                                     685 000                491 000

Poznámky k rozpočtu žadatele:
 • uvažované období pilotního projektu: leden – červen 2024, tj. 23 týdnů,
 • zapojení 6 škol (ZŠ Jihomoravské náměstí, Brno-Slatina; ZŠ Tuháčkova, Brno-jih; ZŠ
    Pavlovská, Brno-Kohoutovice; ZŠ Novoměstská, Brno-Řečkovice; ZŠ Kneslova, Brno-
    Černovice, ZŠ Arménská, Brno-Bohunice)
 • 690 odučených hodin

                            Předpokládané příjmy projektu
            „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“
                                  v období 01-06/2024
 Statutární město Brno (OS MMB)                                             491 000
 Vlastní zdroje                                                             194 000
 CELKEM                                                                     685 000

Projekt „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ sleduje následující
cíle:
- zvýšit atraktivitu hodin tělesné výchovy pro děti,
- zvýšit počet dětí s touhou po organizovaném i rekreačním sportování,
- představit moderní pojetí sportovní výchovy učitelkám a učitelům tělesné výchovy,
- zvýšit bezpečnost v hodinách tělesné výchovy důrazem kladeným na profesionální vedené
cvičení.

V předkládaném rozpočtu žadatele na období leden - červen 2024 je zahrnuta odměna pro
kvalifikované trenéry, jejich proškolení, koordinátora programu, nákup základního vybavení a
také náklady na administrativní, prezentační a evaluační proces programu ve všech
zapojených školách.

Žadatel žádá o poskytnutí finanční podpory na pilotní program „Podpora činnosti trenérů a
animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v šesti základních školách ve městě Brně:

- ZŠ a MŠ Brno, Jihomoravské náměstí 2, p.o., MČ Brno-Slatina,
- ZŠ Brno, Tuháčkova 25, p. o., MČ Brno–jih,
- ZŠ Brno, Pavlovská 16, p. o., MČ Brno-Kohoutovice,
- ZŠ Brno, Novoměstská 21, p. o., MČ Brno-Řečkovice,
- ZŠ Brno, Kneslova 28, p. o., MČ Brno-Černovice
- ZŠ Brno, Arménská 21, p. o., MČ Brno-Bohunice

                                                                                         Strana 4 / 14
Projekt probíhal již v prvním pololetí školního roku 2023/24, v měsících září – prosinec.
Pracovníci Odboru sportu navštívili několik hodin tohoto projektu a vyhodnotili přínos tohoto
projektu pro rozvoj pohybových dovedností žáků na 1. stupni základních škol. Žáci byli aktivně
zapojeni v hodinách tělesné výchovy spolu s učitelem 1. stupně. V průběhu měsíce prosince
byli pozváni zástupci všech škol k evaluační schůzce, na které prezentovali kladné reference
tohoto projektu a projevili zájem o jeho pokračování. S jednotlivými zástupci byly probírány
jednotlivé detaily projektu a následně byl školám rozeslán dotazník, kterým školy vyhodnotily
projekt a zároveň mohly sdělit i své specifické požadavky, které budou organizátorům projektu
předloženy.

Na základě těchto pozitivních informací od zástupců jednotlivých škol se uskutečnila schůzka
s žadatelem, na které byla stanoviska jednotlivých škol prezentována.

Zároveň byla předjednána spolupráce na tomto projektu pro období 01-06/2024 s tím, že byl
vznesen požadavek na upravení rozpočtu tak, aby byla větší část finančních prostředků
využita na samotnou podporu výuky a menší část na organizační a technické zabezpečení
projektu. Zároveň bylo žadateli sděleno, že navýšení dotace na projekt bude navrženo
maximálně o 10%. Po konci školního roku bude projekt vyhodnocen a bude doporučen další
postup v realizaci projektu, např. přenesením na další školy.

Na základě předložené žádosti navrhuje Odbor sportu přidělit dotaci na tento projekt ve výši
350.000,-Kč (avizované navýšení o 10%) a zároveň navrhuje tuto částku rozdělit následovně:
   - 65% na odměny mládežnickým trenérům,
   - 35% na ostatní náklady – na materiální vybavení, školení trenérů, odměnu
      koordinátorovi projektu a prezentaci projektu.

Kontrolní pracovníci Odboru sportu MMB provedli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb.,
v platném znění, předběžnou veřejnosprávní kontrolu žádosti žadatele a doporučili žádost
k projednání orgánům města Brna.

Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál s návrhem na poskytnutí individuální
neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno,
IČO 26642441, ve výši 350 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 na zabezpečení
projektu „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období
01-06/2024, včetně veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
z rozpočtu města Brna s uznatelnými náklady na odměny trenérům, koordinátora projektu,
školení trenérů (školitel, pronájem školící místnosti, vč. vybavení), sportovní vybavení a
prezentaci projektu.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Součástí materiálu je nebytné rozpočtové opatření a návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky
poskytnutí dotace, vč. stanovení jmenovitého účelu.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport konané dne 22. 1.
2024 ve znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/068 konané dne 24. 1. 2024.

Hlasování: 12 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                            Strana 5 / 14
                                                                                                                                                                         Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                              Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                             Nykodým, Ph.D.
                                               Ivana Fajnorová




                                                                                                            Miroslav Mikšl

                                                                                                                             Doc. Mgr. Jiří
                                Petr Bořecký




                                                                 Karel Cholek

                                                                                Mgr. Vladan


                                                                                              Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                           Ing. Ondřej
                                                                                                                                              Mgr. Pavel
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                              Machek




                                                                                                                                                           Porwisz
                                                                                                                                              Outrata
                                                                                Krásný
 pro                 pro        pro            pro               pro            pro            pro          pro              omluv            pro           pro          pro                  pro

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/068 Rady města Brna konané dne 24. 1.
2024.

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 23. 1. 2024.




                                                                                                                                                                                                         Strana 6 / 14
                                                              Rozpočtové opatření

                                                                                                                               tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §        pol.    ÚZ   ORG                                 Věcná náplň     Upr. rozpočet          Úprava       Rozpočet
                                                                                     k 15. 1. 2024       rozpočtu + -   po změně

  5100     3419     5901        7510   Nespecifikované rezervy                               6 331               -350           5 981
  5100     3419     5222               Neinvestiční transfery spolkům                      338 295                350       338 645
                                6504   ve j.n.: Dotace - Individuální                                0           350             350




                                                                                                                          Strana 7 / 14
                                                                               č. smlouvy ….
                                                                            č. žádosti 1/ID
                                        SMLOUVA
             o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna


Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČ 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/… konaného dne… byl podpisem smlouvy pověřen Mgr. Martin
   Jelínek, vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)


2. Název organizace       Malý fotbal Brno, z.s.
   adresa sídla           Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno
   IČO                    26642441
   bankovní spojení       Československá obchodní banka, a.s.
   číslo účtu             190994025/0300
   zástupce               Mgr. René Pazdera, viceprezident
   (příjemce)

        uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
             zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto


          veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                               z rozpočtu města Brna

                                           I.
                          Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna
na projekt:

                                                                              výše dotace
 č.ž.                            název projektu
                                                                                 v Kč
 1/ID Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ             350 000
        Celkem                                                                     350 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0007813/2024.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
350 000 Kč (slovy: tři sta padesát tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě 1 měsíce po
předložení písemných smluvních ujednání příjemce se všemi brněnskými základními školami,
na kterých bude projekt Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ
realizován.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout oprávněné výdaje je
od 1. 1. 2024 do 30. 6. 2024. Doba, v níž musí být uhrazeny oprávněné výdaje, je od 1. 1.
2024 do 31. 7. 2024.

Statutární město Brno tím přispívá k podpoře sportování mládeže.




                                                                                             Strana 8 / 14
                                                II.
                                           Účel dotace

Dotaci lze použít na úhradu nákladů souvisejících se zabezpečením projektu Podpora činnosti
trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti,
která je evidována pod č.j. MMB/0007813/2024, jmenovitě pouze na:

 a) mzdy nebo odměny trenérům v Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových
    aktivit na ZŠ v celkové maximální výši 50 tis. Kč na osobu a měsíc. Z dotace lze hradit i
    související povinné zákonné odvody zaměstnavatele, které nejsou do výše limitu (50 tis.
    Kč) zahrnuty. Limit 50 tis. Kč je platný pro výkon práce v pracovním poměru a na základě
    dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr (DPP, DPČ), a pro poskytování
    trenérských služeb fyzickou osobou (OSVČ, smlouva o výkonu činnosti a jiné), a zároveň
    hodinová sazba však nesmí překročit 400 Kč / hodina. Limit 50 tis. Kč na osobu a měsíc
    se vztahuje k úvazku 1,0 a více a platí i pro kombinaci pracovního poměru a DPP / DPČ
    / jiné. Má-li zaměstnanec kratší úvazek než 1,0, limit 50 tis. Kč se mu poměrně krátí;

 b) ostatní náklady na drobné sportovní materiální vybavení (neinvestiční), školení trenérů,
    odměnu koordinátorovi projektu a prezentaci projektu v celkové výši maximálně 35%
    z poskytnuté dotace.

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
nezpůsobilými. Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou
nákladů.

                                           III.
                                Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh,
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje
   obsažené v žádosti odpovídají jeho standardním běžným ročním nákladům (výdajům) a že
   v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období, na
   které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů v platném znění a zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek
   v platném znění a Dotační pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
    v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
    analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
    evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
    originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
    hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   v termínu uvedeném níže. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových
   stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/odbor-sportu. O uznatelnosti nákladů/výdajů
   a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.
6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 30. 9. 2024 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
   prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná
   se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur,
   smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
   originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté
   finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace,




                                                                                            Strana 9 / 14
  poskytnuté poskytovatelem či jiným subjektem. Dotaci nelze finančně vypořádat formou
  zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

a) mzdu nebo odměnu trenérů příjemce dotace doloží:

   •    kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
        o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
        zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur - daňových dokladů,
   •    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
        prokazují odeslání finančních prostředků,
   •    kopii živnostenského listu nebo kopii trenérské licence nebo jiný doklad prokazující
        oprávnění provozování trenérské činnosti,
   •    rozpis odučených hodin tělesné výchovy,
   •    v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
        (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
        bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy
        výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
        odeslány,
   •    výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
        evidovány – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců -
        účet č. 521 – mzdové náklady,

b) drobné sportovní materiální vybavení (pouze neinvestiční) příjemce doloží:

    •   kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
    •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
        prokazují odeslání finančních prostředků,
    •   seznam pořízeného sportovního vybavení,
    •   u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
        vybavení s uvedením inventárního čísla.

c) školení trenérů, koordinátora projektu a prezentaci projektu příjemce doloží:

   •    kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
        o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
        zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur - daňových dokladů,
   •    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
        prokazují odeslání finančních prostředků,
   •    kopii živnostenského listu nebo jiný doklad prokazující oprávnění provozování školící
        činnosti (školení trenérů),
   •    rozpis odpracovaných hodin
   •    v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
        (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
        bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy
        výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
        odeslány,
   •    výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
        evidovány – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců -
        účet č. 521 – mzdové náklady,
   •    v případě použití dotace na pronájem školící místnosti, vč. vybavení, příjemce doloží
        kopii smlouvy o pronájmu prostor a popř. movitého vybavení pro školení




                                                                                          Strana 10 / 14
Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

d) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
   výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky –
   monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna,
   loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace
   o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
e) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
   skutečnosti.

7. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
   podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
   valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění
    budoucích smluvních vztahů.
9. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
    rozhodnout poskytovatel podpory.
10. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.
    Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu
    (člen klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo
    souviset s mládežnickou sportovní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu
    s účelem dotace a smluvními podmínkami.
11. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který
    byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb.,
    omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace
    je i platba provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace,
    tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu).
12. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
13. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
    DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce
    nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH)
    v průběhu čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH
    stal, postupováno dle ustanovení tohoto bodu výše.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu
    (změny charakteru projektu, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či
    názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do
    15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně
    vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti, bezodkladně a písemně
    o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného
    přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly,
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.




                                                                                          Strana 11 / 14
17. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení písemné výzvy
    k vrácení dotace.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace,
    bodě 6 této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem a to do 30 dnů
    od doručení písemné výzvy k vrácení dotace.
20. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
       symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
       č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
       č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy
    a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly
    finanční prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
    znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítí aj.) informaci o poskytnuté finanční
    podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
    znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
    znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“).
    Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
    nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
    Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem …“. Příjemce je
    povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na
    sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60
    cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
    Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na dresech,
    případně i na jiných propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál …“
    lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.




                                                                                             Strana 12 / 14
26. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky)
    nebo v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
29. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
30. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
31. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují
    následující porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
       statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle odst. III. Podmínky poskytnutí
       dotace, bod 6 této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
       poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
       vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
       výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace, bodech
       4, 6 písm. d), e), 7, 12, 14, 24, 25, 26, 27, 28, 29, této smlouvy činí odvod 0,5 %
       z poskytnuté dotace.
32. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
    Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
33. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně
    platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna
    v souladu s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve
    smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise
    (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté
    finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce
    veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko
    Komise Evropských společenství. Komise Evropských společenství je oprávněna uložit
    příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem.
36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích
    v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst.
    18 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.




                                                                                          Strana 13 / 14
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních
    údajů zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

                                            IV.
                                     Závěrečná ujednání

1. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
   (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
2. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
3. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
   prostřednictvím Odboru sportu Magistrátu města Brna.
5. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
   výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.




Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
…


V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce




                                                                                          Strana 14 / 14
