Stavbaři během září provizorně přeloží vodovod. Zázemí zhotovitele se v polovině měsíce přesune na ulici Veselou - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
09/09/2025
Stavbaři během září provizorně přeloží vodovod. Zázemí zhotovitele se v polovině měsíce přesune na ulici Veselou
Ražbě kolektoru pod ulicí Českou předchází několik kroků. Jedním z nich je provizorní přeložení vodovodu tak, aby byla pro všechny zajištěna dodávka vody po celou dobu stavby. O nutnosti opravy sítí pod ulicí Českou také svědčí nedávná havárie vodovodního řadu. Ta nesouvisela se současnými pracemi na ulici, ale se stářím potrubí, které čítá sto let a je ve špatném technickém stavu.
O pracích na provizorní přeložce vodovodu byli obyvatelé ulice České a provozovatelé místních provozoven informováni s předstihem. Práce se dotýkají především levé strany ulice (z pohledu od náměstí Svobody směrem ke křížení ulic Česká a Solniční). Stavbaři se také zkoordinovali s provozovateli plynovodu, ti v průběhu září provedou přeložku tohoto vedení. To bude znamenat i zemní práce, a to na opačné straně ulice. Průchod ulicí a přístup do nemovitostí bude vždy zajištěn.
Přibližně v polovině září dojde k přesunu zázemí stavby (zařízení staveniště) na ulici Veselou, a to do prostoru stávajících parkovacích ploch. Z toho důvodu dojde k jejich částečné redukci.
Veškeré výše popsané práce budou probíhat do října, kdy přijde na řadu přeložka parovodu. O ní a dalších novinkách budeme informovat v další aktualitě ke konci září.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše