Virtuální model nového nádraží v měřítku 1:1 je hotový. Poslouží k prověření prostorových vztahů i k propagaci - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Nádraží a železniční uzel Europoint Brno
Doprava
zpět k projektu
26/11/2024
Virtuální model nového nádraží v měřítku 1:1 je hotový. Poslouží k prověření prostorových vztahů i k propagaci
Součástí přípravy Železničního uzlu Brno je i právě dokončený virtuální model nového hlavního nádraží a před a zanádražního prostoru v měřítku 1:1. Zpracovala ho společnost Virtuplex ve spolupráci Správy železnic, města Brna a autorů architektonického návrhu.
Model je zpracován nejmodernější technologií virtuální a rozšířené reality nové generace. Novým nádražím a jeho okolím je tak možné procházet ve skutečné velikosti. Sloužit má nejen k prohlídkám a propagaci projektu, ale též k ověření prostorových vztahů veřejných prostranství, budov i místností. Počítá se s tím, že model bude pravidelně v dalších fázích projektu aktualizován
.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše