Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



 77. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 363, způsob využití
      garáž, postavené na pozemku p.č. 739/18 v k.ú. Veveří

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                 doručenou dne 21.9.2022, na využití předkupního práva ve
                  smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
                  (dále jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                  vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 739/18, způsob využití
                  zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2 v k.ú. Veveří, za kupní cenu ve výši
                  450.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

                               - informaci, že Rada města Brna (dále jen „RMB“) doporučila Zastupitelstvu města
                               Brna nesouhlasit s využitím všech nabídek na uplatnění předkupního práva z této
                               lokality, současně RMB uložila Majetkovému odboru MMB předložit do RMB
                               materiál s návrhem výpovědi nájemních smluv uzavřených na dobu neurčitou
                               nájemcům garáží v této lokalitě, spolu s podáním informace o uzavřených nájemních
                               smlouvách na dobu určitou a všechny další nabídky předkupního práva z této
                               lokality doporučila nadále předkládat k projednání orgánům SMB s návrhem na
                               nevyužití předkupního práva, neboť v souladu jak s platným, tak i s novým Územním
                               plánem města Brna nejsou stavby garáží v této lokalitě určené ke stabilizaci, naopak
                               se předpokládá vyklizení území od všech staveb garáží při ul. Rybkova v lokalitě
                               Kraví Hora, neboť existence staveb garáží na pozemcích SMB omezuje
                               majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně brání jejich
                               účelnému využití.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 NOZ, ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                               vlastnictví statutárního města Brna p.č. 739/18, zastavěná plocha a nádvoří o
                               výměře 17 m2 v k.ú. Veveří, dle nabídky ze dne 21.9.2022.


Stanoviska

RMB na své R9/007. schůzi, konané dne 30.11.2022, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:20                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 19
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  6.12.2022 v 13:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí úseku - 3. úsek
  5.12.2022 v 09:14




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:20          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 19
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-8
Příloha (Příloha materiálu-                           9 - 13
Příloha (foto s vyznacenim objektu -                 14 - 14
Příloha (majetkova mapa -                            15 - 16
Příloha (ortofoto -                                  17 - 17
Příloha (upmb platný                                 18 - 18
Příloha (novy upmb -                                 19 - 19




                                                         Strana 3 / 19
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                     , doručená dne 21.9.2022, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 739/18, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o
výměře 17 m2 v k.ú. Veveří.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 21.9.2022 nabídku                    na využití předkupního práva ve
smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 739/18, způsob využití zastavěná plocha a
nádvoří o výměře 17 m2 v k.ú. Veveří, za kupní cenu ve výši 450.000,- Kč, a za podmínek doložené
kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

Pozn.:
RMB doporučila ZMB nesouhlasit s využitím všech dalších nabídek na uplatnění předkupního práva
(PP) z této lokality, a to v souvislosti s projednáním variantního návrhu na usnesení ve věci nabídky PP
podané dne 11.2.2021 paní Ing. Teplou k jiné garáži nezapsané v KN, postavené na p.č. 739/1, k.ú.
Veveří v této lokalitě a současně RMB uložila MO MMB předložit do RMB materiál s návrhem výpovědi
nájemních smluv na dobu neurčitou nájemcům garáží v této lokalitě, spolu s podáním informace o
uzavřených nájemních smlouvách na dobu určitou a všechny další nabídky PP z této lokality doporučila
nadále předkládat k projednání orgánům SMB s návrhem na nevyužití PP, neboť v souladu jak s
platným, tak i s novým Územním plánem města Brna (ÚPmB) nejsou stavby garáží v této lokalitě určené
ke stabilizaci, naopak se předpokládá vyklizení území od všech staveb garáží při ul. Rybkova v lokalitě
Kraví Hora, neboť existence staveb garáží na pozemcích SMB omezuje majetkoprávní dispozice
s těmito pozemky a zároveň negativně brání jejich účelnému využití.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen NOZ), vlastník pozemku, na němž je zřízena
stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí
pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má
předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014
statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo k budově,
která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu
předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ) a tato lhůta uplyne k datu 21.12.2022.

Popis:
Předmětná garáž, která je součástí souboru hromadných řadových garáží, se nachází při ulici Rybkova,
k.ú. Veveří (celkem je v této lokalitě postaveno 53 garáží). Jde o lokalitu v blízkosti Kraví Hory. Ulice
Rybkova spojuje ulici Veveří s lokalitou na Kraví Hoře. Garáže jsou situovány na konci této ulice,
v blízkosti sportovního areálu s basebalovým hřištěm a areálem s tenisovými kurty. Garáže se nachází
mezi těmito sportovišti, v blízkosti je také plavecký bazén. Přístup a příjezd osobními automobily je
z ulice Veveří. Pro pěší je také možný přístup ke garážím ze západní strany, od plaveckého bazénu.
Lokalita je situovaná severozápadně od centra města. Vzdálenost do centra města (ulice Česká) je asi
2 km. Vzdálenost k zastávce MHD je asi 600 m, vzdálenost pro pěší k tramvajové zastávce Náměstí
Míru je asi 700 m. Přístup je po zpevněné místní komunikaci (ul. Rybkova), která končí za garážemi
vjezdem do menšího provozního areálu.

Postavené garáže tvoří dva samostatné soubory garáží, které jsou v této lokalitě rozdělené na dvě části.
Jedna část se nachází západně od ulice Rybkova a je to řada 37 řadových garáží, z toho 12 garáží je
zapsáno v KN (dvě garáže jsou ve vlastnictví SMB na základě využití nabídky PP) a zbývajících 25
garáží tvoří nezapsané stavby v KN (nezapsané stavby jsou postaveny na částech pozemku p.č. 736/1
a p.č. 740/1, k.ú. Veveří). Všechny garáže v této části jsou postavené na pozemku ve vlastnictví SMB.




                                                                                                     Strana 4 / 19
Předmětná stavba garáže je součástí druhého souboru řadových garáží, nacházejících se v garážovém
dvoře a je situovaná východně při ulici Rybkova v blízkosti areálu VUT v lokalitě Kraví Hora. V tomto
souboru je zde umístěno celkem 16 garáží ve dvou řadách po osmi, kdy na sebe navazují zadní stěnou,
z toho 5 garáží je zapsáno v KN, 7 garáží tvoří nezapsané stavby v KN (nezapsané stavby jsou
postaveny na částech pozemku p.č. 739/1, k.ú. Veveří) a 4 garáže jsou postavené na pozemku ve
vlastnictví VUT Brno a jsou zapsány v KN.

Garáž je zděná, založená na betonových základech. Střecha garáže je plochá, střešní krytina živičná a
podlaha je pravděpodobně betonová. Vrata jsou dvoukřídlová kovová, okna ani dveře zde nejsou.
Klempířské konstrukce jsou z pozinkovaného plechu. Elektroinstalace není pravděpodobně provedena
(nejsou zde viditelné žádné jističe, vypínače apod.). Šířka garáže je 3,00 m a hloubka je 5,65 m. Jde o
zděnou přízemní garáž s plochou střechou v řadové zástavbě. Technický stav garáže odpovídá stáří.
Technický stav garáží v tomto souboru je lepší než u garáží v prvém souboru.

Pozn.:
Z údajů zapsaných v KN je zřejmé, že                     vlastní rovněž sousední stavbu garáže. Tato
stavba je postavená na pozemku p.č. 739/14 v k.ú. Veveří a tento pozemek není ve vlastnictví SMB.

Předmětný pozemek p.č. 739/18 v k.ú. Veveří je ve správě Odboru správy majetku MMB.

Na pozemku je evidován nájemní vztah č. 6314033668 s vlastníkem stavby garáže.

Dle vyjádření OÚPR MMB je předmětný pozemek (vč. stavby) z hlediska platného Územního
plánu města Brna (ÚPmB) součástí plochy nestavební – volné, návrhové funkční plochy městské
zeleně s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plocha rekreační zeleně (ZR).

Takto vymezené plochy jsou dle regulativů ÚPmB záměrně vytvořenou náhradou za původní přírodní
prostředí, jsou veřejně přístupné a slouží jako zázemí pro odpočinek a rekreační aktivity a zahrnují
zejména rekreační areály, hřiště, koupaliště, pláže a kempinky.

Dále dle ÚPmB se na část dotčeného pozemku vztahuje ochranný režim – chráněná území přírody,
krajiny a zeleně – biocentrum územního systému ekologické stability krajiny (zák. č. 14/1992 Sb., o
ochraně přírody a krajiny, ve znění pozdějších předpisů).

Pozemek je dále součástí řešeného území podrobnější územně plánovací dokumentace –
Územního plánu zóny Kraví Hora, kde je pozemek součástí celoměstského rekreačního parku.
Regulační plán potvrzuje funkční využití plochy stanovené ÚPmB (zeleň navržená).

Pozemek je dle ÚPZ Kraví Hora dotčen veřejně prospěšnou stavbou – rekreační areál – etapa I.

Z hlediska budoucího využití se pro uvedený pozemek předpokládá v zásadě obdobný způsob
využití, neboť v upraveném návrhu nového ÚPmB je předmětný pozemek součástí plochy sportu
se stavebně omezenou strukturou zástavby.

Cena:

Řadová garáž č.e. 363 je situována na pozemku města p.č. 739/18 v k.ú. Veveří o výměře 17 m 2. Jde
o zděnou přízemní garáž s plochou střechou, nacházející se v garážovém dvoře.

Realizované prodeje garáží v okolí:

2022      ul. Rybkova, řadová garáž, bez pozemku                                   575.000,- Kč
          ul. Rybkova, řadová garáž, bez pozemku                                   475.000,- Kč

2021      ul. Rybkova, řadová garáž, bez pozemku (SMB využilo předk.právo)          499.000,- Kč
          ul. Rybkova, řadová garáž, bez pozemku (SMB využilo předk. právo)         350.000,- Kč
2020      ul. Rybkova, řadová garáž, bez pozemku                                    370.000,- Kč
2019      ul. Rezkova, řadová garáž, bez pozemku                                    350.000,- Kč

Nabídková cena ve výši 450.000,- Kč leží v intervalu realizovaných cen v okolí. S ohledem na výše
uvedené lze nabídkovou cenu v rámci předkupního práva akceptovat.




                                                                                                   Strana 5 / 19
Pozn.:
V orgánech SMB bylo v průběhu let 2021 - 2022 projednáno doposud 6 nabídek předkupního práva z
této lokality, z toho první dvě nabídky PP byly využité, další nabídky již však byly v souvislosti s výše
uvedeným doporučením RMB nevyužité:

- Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/23. zasedání, konaném dne 19.1.2021 projednalo nabídku
předkupního práva                           doručenou dne 11.11.2020, k jiné stavbě garáže č.e. 389,
umístěné ve stejném garážovém dvoře na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 740/13 v k.ú. Veveří a
schválilo nabytí stavby do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 499.000,- Kč, a za podmínek kupní
smlouvy.

- rovněž tak Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/24. zasedání, konaném dne 16.2.2021 projednalo
nabídku předkupního práva                        doručenou dne 22.12.2020, k jiné stavbě garáže,
umístěné ve stejném garážovém dvoře na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 740/10 v k.ú. Veveří a
schválilo nabytí stavby do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za podmínek kupní
smlouvy.

Na základě doporučení R8/144 schůze RMB, konané dne 19.4.2021 (viz pozn. v sekci úvod), nebyly
již další nabídky předkupního práva využity:

- Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/26. zasedání, konaném dne 20.4.2021 projednalo nabídku
předkupního práva                      doručenou dne 11.2.2021, k jiné nezapsané stavbě garáže,
umístěné ve stejném garážovém dvoře na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 739/1 v k.ú. Veveří a
nesouhlasilo s využitím předkupního práva nezapsané stavby do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši
400.000,- Kč.

- Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/34. zasedání, konaném dne 7.12.2021 projednalo nabídku
předkupního práva              doručenou dne 27.9.2021, k jiné zapsané stavbě garáže, umístěné ve
stejném garážovém dvoře na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 740/6 v k.ú. Veveří a nesouhlasilo
s využitím předkupního práva nezapsané stavby do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 475.000,-
Kč.

- Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/36. zasedání, konaném dne 1.3.2022 projednalo nabídku
předkupního práva                         doručenou dne 28.12.2021, k jiné stavbě garáže, umístěné
ve stejném garážovém dvoře na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 740/2 v k.ú. Veveří a nesouhlasilo
s využitím předkupního práva stavby do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 575.000,- Kč.

- Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/40. zasedání, konaném dne 6.9.2022 projednalo nabídku
předkupního práva                                   doručenou dne 15.8.2022, k jiné stavbě, a to
nezapsané garáže, umístěné ve stejném garážovém dvoře na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č.
739/1 v k.ú. Veveří a nesouhlasilo s využitím předkupního práva stavby do vlastnictví SMB za kupní
cenu ve výši 531.460,- Kč.

Doporučení MO MMB:
MO MMB nedoporučuje využití předkupního práva. Důvodem tohoto stanoviska je skutečnost, že stavby
garáží v této lokalitě jsou umístěny v přímém rozporu jak s platným, tak i s novým Územním plánem
města Brna, nejsou v této lokalitě určené ke stabilizaci, naopak se předpokládá vyklizení tohoto území
od všech staveb garáží při ul. Rybkova v lokalitě Kraví Hora a samotná existence staveb garáží na
pozemcích SMB omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně brání jejich
účelnému využití.
MO MMB připravuje, v souladu s plněním úkolu zadaného RMB R8/144, konané dne 19.4.2021, návrh
materiálu k předložení do RMB, a to ve věci schválení postupu na vyklizení území od staveb
hromadných garáží v lokalitách při ul. Rybkova a prvotním předpokladem realizace tohoto záměru je
ukončení nájemních smluv s vlastníky garáží. Využití předkupního práva by tak na základě výše
uvedených skutečností nebylo v tomto případě systémovým řešením ve vztahu k výše uvedenému.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ,
v platném znění, ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví




                                                                                                      Strana 6 / 19
statutárního města Brna p.č. 739/18, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m 2 v k.ú. Veveří,
dle nabídky ze dne 21.9.2022,

a to vzhledem ke skutečnosti, že všechny stavby garáží umístěné v této lokalitě nejsou v souladu
jak s platným, tak ani s novým Územním plánem města Brna, naopak se předpokládá vyklizení
území od všech staveb garáží při ul. Rybkova v lokalitě Kraví Hora a existence staveb garáží na
pozemcích SMB v této předmětné lokalitě představuje nejen podstatné omezení majetkoprávní
dispozice s těmito pozemky, ale zároveň také negativně brání účelnému využití pozemků
v souladu s plánovaným záměrem SMB, vztahujícího se k této lokalitě.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

RMB na své R9/007. schůzi, konané dne 30.11.2022, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku                    doručenou dne 21.9.2022, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke
stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
(dále jen „SMB“) p.č. 739/18, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2 v k.ú. Veveří,
za kupní cenu ve výši 450.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

- informaci, že Rada města Brna (dále jen „RMB“) doporučila Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit
s využitím všech nabídek na uplatnění předkupního práva z této lokality, současně RMB uložila
Majetkovému odboru MMB předložit do RMB materiál s návrhem výpovědi nájemních smluv
uzavřených na dobu neurčitou nájemcům garáží v této lokalitě, spolu s podáním informace o
uzavřených nájemních smlouvách na dobu určitou a všechny další nabídky předkupního práva z této
lokality doporučila nadále předkládat k projednání orgánům SMB s návrhem na nevyužití předkupního
práva, neboť v souladu jak s platným, tak i s novým Územním plánem města Brna nejsou stavby garáží
v této lokalitě určené ke stabilizaci, naopak se předpokládá vyklizení území od všech staveb garáží při
ul. Rybkova v lokalitě Kraví Hora, neboť existence staveb garáží na pozemcích SMB omezuje
majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně brání jejich účelnému využití.
2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve
smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 739/18, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2 v k.ú.
Veveří, dle nabídky ze dne 21.9.2022.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                   Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl



                                                               Ing. arch.
   Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                            RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                                Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.




    pro       pro    pro      pro      pro              pro     pro          pro       pro          pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
- vyjádření OÚPR MMB ze dne 10.10.2022:

Dle vyjádření OÚPR MMB je předmětný pozemek (vč. stavby) z hlediska platného Územního
plánu města Brna (ÚPmB) součástí plochy nestavební – volné, návrhové funkční plochy městské
zeleně s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plocha rekreační zeleně (ZR).




                                                                                                                        Strana 7 / 19
Takto vymezené plochy jsou dle regulativů ÚPmB záměrně vytvořenou náhradou za původní přírodní
prostředí, jsou veřejně přístupné a slouží jako zázemí pro odpočinek a rekreační aktivity a zahrnují
zejména rekreační areály, hřiště, koupaliště, pláže a kempinky.

Dále dle ÚPmB se na část dotčeného pozemku vztahuje ochranný režim – chráněná území přírody,
krajiny a zeleně – biocentrum územního systému ekologické stability krajiny (zák. č. 14/1992 Sb., o
ochraně přírody a krajiny, ve znění pozdějších předpisů).

Pozemek je dále součástí řešeného území podrobnější územně plánovací dokumentace –
Územního plánu zóny Kraví Hora, kde je pozemek součástí celoměstského rekreačního parku.
Regulační plán potvrzuje funkční využití plochy stanovené ÚPmB (zeleň navržená).

Pozemek je dle ÚPZ Kraví Hora dotčen veřejně prospěšnou stavbou – rekreační areál – etapa I.

Z hlediska budoucího využití se pro uvedený pozemek předpokládá v zásadě obdobný způsob
využití, neboť v upraveném návrhu nového ÚPmB je předmětný pozemek součástí plochy sportu
se stavebně omezenou strukturou zástavby.


MČ Brno – střed

RMČ Brno-střed na 178. schůzi, konané 3.10.2022, doporučila ZMČ Brno-střed nemít námitek
k využití předkupního práva z úrovně SMB za předpokladu úhrady kupní ceny z rozpočtu SMB.


Odbor správy majetku MMB

K využití předkupního práva k nabytí stavby na p.č. 739/18 v k.ú. Veveří nemá OSM MMB
z hlediska správy námitky.




                                                                                                Strana 8 / 19
                                                                           Statutární město Brno
                                                                           Magistrát města Brna




Keke                                                                       (UMU
Statutární město Brno                                                      MMB/0472124/2022
Dominikánské náměstí 196/1                                                 druh,        Fekar
602 00 Brno                                                                                           |||
                                                                           mmb1es83276688 Doručeno:    21.09 2072




V Brmě dne 21.9.2022.



Věc: Nabídka využití předkupního práva


ve věci výše uvedené konstatuji, že jako vlastník stavby objektu garáže bez č.p./č.e., stojící na
pozemkové parcele p.č. 739/18 ve vlastnictví třetí osoby, v katastrálním území Veveří, zapsané
v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno -
město, na listu vlastnictví č.    pro obec Brno a katastrální území Veveří, hodlám tuto zcizit —
prodat třetí osobě — společnosti Garmax Morava s.r.o., IČ 14184419, se sídlem Riegrova 394/17,
7719.00 Olomouc.
        Vzhledem ktomu, že stavební parcela pod předmětnou stavbou, je ve vlastnictví
Statutárního města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno, nabízím vám
v souladu se zákonným předkupním právem dle $3056 NOZ, tuto stavbu již zde výše uvedenou,
ke koupi za cenu, za kterou jsem sjednal prodej s koupěchtivou společností Garmax Morava s.r.o.
        Nabídku činím Vám jakožto předkupníkovi, ohlášením všech podmínek koupě. Obsah
smlouvy uzavřené s koupěchtivým přikládám.
        V případě, že nehodláte předkupního práva využít, sdělte mi toto prosím pro účely
urychlení kauzy písemně obratem, jinak prosím postupujte dle kogentních ustanovení občanského
zákoníku.

V úctě




Příloha: - stejnopis kupní smlouvy ze dne 21.9.2022




Převzal dne „ooo
               nee een eee oP nenene eee                                     anne
                                                          Předkupník




                                                                                                Strana 9 / 19
Smluvní strany:                             ,




a


Garmax Morava s.r.o., IČ 14184419, se sídlem Riegrova 394/17, 779 00 Olomouc
jednající jednatelem
na straně druhé, dále jen strana kupující

    uzavřely níže psaného dne, měsíce a roku, podle ustanovení $ 2079 a násl. zák. č. 89/2012 Sb.
                                        v platném znění tuto



                       Kupní                      smlouvu
                                         (dále jen smlouva).


                                                  I.
         Strana prodávající je dle svého prohlášení, výlučnou vlastnicí stavby objektu garáže bez
č.p./č.e., stojící na pozemkové parcele p.č. 739/18 ve vlastnictví třetí osoby, v katastrálním území
Veveří. Uvedená nemovitost je zapsána v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno - město, na listu vlastnictví č.        pro obec Brno
a katastrální území Veveří (dále jen předmět převodu).

                                                 II.
         Předmět převodu dle článku I. této smlouvy stojí na pozemcích ve vlastnictví Statutárního
města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno (dále jen „předkupník“), které
má k předmětu převodu zákonné předkupní právo. Strana prodávající se zavazuje, že do 10 dnů
ode dne uzavření této smlouvy nabídne předkupníkovi ke koupi předmět převodu, resp. jej požádá
o vydání prohlášení o nevyužití předkupního práva (dále jen „žádost“), přičemž přílohou žádosti
bude jedno vyhotovení této kupní smlouvy. V případě, že předkupník projeví do tří měsíců ode
dne předložení žádosti zájem o koupi předmětu převodu a zaplatí v této lhůtě straně prodávající
celou kupní cenu, tato smlouva bez dalšího zaniká, s výjimkou článku VII. této smlouvy.
V opačném případě se © strana prodávající zavazuje předložit straně kupující prohlášení
předkupníka o nevyužití předkupního práva nebo předat straně kupující své prohlášení, že
předkupník ve lhůtě tří (3) měsíců ode dne doručení žádosti předkupníkovi, na tuto žádost
nereagoval, nebo kupní cenu nezaplatil.


                                                 III.
         Strana prodávající se touto smlouvou kupní zavazuje odevzdat ze svého výlučného
vlastnictví stavbu objektu garáže bez č.p./č.e., stojící na pozemkové parcele p.č. 739/18 ve
vlastnictví třetí osoby, v katastrálním území Veveří, se všemi součástmi a příslušenstvím a
umožnit tak straně kupující nabýt k ní vlastnického práva.
         Strana kupující se touto smlouvou kupní zavazuje převzít do svého vlastnictví od strany
prodávající stavbu objektu garáže bez č.p./č.e., stojící na pozemkové parcele p.č. 739/18 ve
vlastnictví třetí osoby, v katastrálním území Veveří, se všemi součástmi a příslušenstvím a zaplatit
straně prodávající smluvenou kupní cenu.




                                                                                              Strana 10 / 19
                                                 IV.
        Smluvní strany se dohodly na celkové kupní ceně předmětu převodu dle článku I. této
smlouvy, ve výši 450.000,- Kč (slovy: Čtyřistapadesáttisíc korun českých)        Tato cena je
cenou konečnou. Strana prodávající prohlašuje, že podle českých zákonů se na transakci, jež je
předmětem této smlouvy, nevztahuje DPH, žádná změna této skutečnosti nemůže mít vliv na
úpravu kupní ceny.


                                                 V.
        Smluvní strany se dohodly, na následujícím způsobu úhrady kupní ceny dle článku III. této
smlouvy:
 a) První část kupní ceny ve výši 50.000,- Kč byla uhrazena stranou kupující okamžitým
    převodem na bankovní účet strany prodávající, číslo účtu                               a tov
    okamžiku podpisu této kupní smlouvy. Připsání této části kupní ceny na výše uvedený účet,
    strana prodávající podpisem této smlouvy, výslovně stvrzuje.
 b) Druhá část kupní ceny ve výši 400.000,- Kč, bude uhrazena stranou kupující, převodem na
    výše uvedený bankovní účet strany prodávající,                 a to nejpozději do dvou (2)
    pracovních dnů ode dne, kdy straně kupující předloží strana prodávající prohlášení
    předkupníka o nevyužití předkupního práva k předmětu převodu, nebo své prohlášení, že
    předkupník ve lhůtě tří (3) měsíců ode dne doručení žádosti předkupníkovi na tuto žádost
    nereagoval, či kupní cenu nezaplatil, a dále potom za současného převzetí jednoho stejnopisu
    této smlouvy s ověřeným podpisem strany prodávající.

                                                  VI.
         Strana prodávající prohlašuje, že na předmětu převodu ke dni podpisu této smlouvy
 neváznou žádná předkupní práva, zástavní práva, nájemní práva, věcná břemena, právní vady,
 dluhy či jiná omezení ve prospěch třetích osob s výjimkou zákonného předkupního práva dle
 článku II. této smlouvy. Současně prohlašuje, že na předmětu převodu ke dni podpisu této smlouvy
 neprobíhá žádné soudní, správní, rozhodčí či jiné řízení, v jehož důsledku by strana kupující mohla
 v budoucnu pozbýt vlastnické právo či by nebyla oprávněna v plném rozsahu užívat kupovano
nemovitost, nebo by tato nemovitost byla jakýmkoliv způsobem právně zatížena.
         Strana prodávající rovněž prohlašuje, že není daňovým ani jiným dlužníkem
 S pravomocným exekučním titulem a nepřichází proto vůvahu vznik daňového zákonného
zástavního práva nebo vznik soudcovského zástavního práva na převáděných nemovitostech,
případně realizace jiných majetkových sankcí dražebním jednáním nebo v insolvenčním řízení.
         Strana prodávající dále prohlašuje, že nemovitost, která je předmětem převodu, nebyla
užita jako nepeněžitý vklad do základního kapitálu obchodní společnosti či družstva.
         Strana prodávající se zavazuje zachovat právní stav předmětu převodu popsaný v
tomto článku shora, bez jakékoliv změny po celou dobu účinnosti této smlouvy, zejména se
zavazuje neuzavřít do dne, v němž příslušný katastrální úřad nebo jiný k tomu oprávněný orgán
rozhodne o návrhu na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického práva k nemovitostem dle
této smlouvy ve prospěch strany kupující do veřejného seznamu (dále jen “návrh na vklad"),
jakoukoli smlouvu týkající se předmětu převodu či jeho jednotlivých částí, a to zejména kupní
smlouvu, zástavní smlouvu, smlouvu o zřízení věcného břemene, nájemní smlouvu, ani neučinit
jakýkoli jiný úkon směřující k prodeji nebo jakémukoli zatížení předmětu převodu či jeho
jednotlivých částí.
        Strana prodávající se zavazuje, že předmětnou nemovitost popsanou v článku I. této
smlouvy s veškerým příslušenstvím a dostupnou dokumentací předá k užívání straně kupující v
okamžiku plné úhrady kupní ceny dle článku V. této smlouvy. Dnem předání, či posledním dnem
lhůty k předání, současně zanikají veškerá užívací, či jiná práva k předmětným nemovitostem
straně prodávající i všem třetím osobám fyzickým i právnickým.
        Strana kupující prohlašuje, že se důkladně seznámila se stavem převáděných nemovitostí,
řádně si je prohlédla a přijímá je do svého vlastnictví bez jakýchkoliv výhrad či právních vad.




                                                                                                 Strana 11 / 19
                                           -l                                                           OI

         Bere na vědomí, že nebude brán zřetel na pozdější reklamace ohledně stavebně technického
 stavu nemovitosti.
         Strana kupující prohlašuje, že včas zaplatí kupní cenu a převezme předmětné nemovitosti
 do svého vlastnictví.

                                                VII.
        Pokud se jakékoli prohlášení strany prodávající učiněné v čl. VI. této smlouvy ukáže jako
nepravdivé, neúplné nebo zkreslené, nebo pokud strana prodávající poruší jakýkoli svůj závazek
dohodnutý v čl. V. této smlouvy, odpovídá strana prodávající straně kupující za škodu jí tímto
způsobenou.
        V případě, že předkupník projeví, v souladu s článkem II. této smlouvy, do tří měsíců ode
dne předložení žádosti, zájem o koupi předmětu převodu a zaplatí v této lhůtě straně prodávající
celou kupní cenu, tato smlouva ex tunc zaniká. V takovém případě je strana prodávající povinna
bezodkladně vrátit straně kupující celou již uhrazenou kupní cenu.




                                               VIII.
        Strana kupující nabude vlastnictví k převáděným nemovitostem dle této smlouvy vkladem
vlastnického práva do veřejného seznamu - katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno - město. Návrh na vklad vlastnického práva ve
prospěch strany kupující dle této smlouvy podá strana kupující nejpozději do tří (3) pracovních
dnů ode dne převzetí prohlášení předkupníka o nevyužití předkupního práva k předmětu převodu,
nejpozději však do čtyř (4) měsíců ode dne podpisu této smlouvy. Správní poplatek za řízení o
vkladu zaplatí strana kupující.


                                                IX.
         Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu s vědomím, že ke dni jejího uzavření nebyl
vypracován znalecký posudek o „vyhláškové“ úřední ceně nemovitostí dle článku I. této smlouvý,
které jsou předmětem převodu a prohlašují, že tato skutečnost nemá vliv na jejich rozhodnutí
přistoupit k uzavření této smlouvy a ani v budoucnu nebude důvodem pro jednostranné odstoupení
od této smlouvy.

                                                 X.
        Smluvní strany shodně prohlašují, že ke dni převodu dle této smlouvy převáděná budova
nesplňuje definici budovy dle ustanovení $ 2 odst. 1 písm. p) zákona č. 406/2000 Sb. o nospodaření
energií v platném znění, a proto se na ni nevztahuje povinnost vypracování a předání Průkazu
energetické náročnosti budovy.


                                                XI.
         Smluvní strany shodně prohlašují, že pokud by příslušný katastrální úřad vydal, v řízení o
povolení vkladu vlastnického práva do veřejného seznamu na základě této smlouvy kupní,
rozhodnutí o přerušení řízení, učiní společně a neprodleně veškeré kroky, aby zjištěné nedostatky
byly odstraněny a aby se v řízení o vkladu vlastnického práva mohlo pokračovat. V případě, že by
katastrální úřad vydal rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad vlastnického práva, smluvní strany
se zavazují, že neprodleně uzavřou novou smlouvu za podmínek odpovídajících této smlouvě a
opětovně podají návrh na vklad vlastnického práva do veřejného seznamu. Tímto nemůže být
dotčena výše kupní ceny.




                                                                                              Strana 12 / 19
                                              XII.
         Pokud jakýkoliv závazek vyplývající z této smlouvy, avšak netvořící její podstatnou
náležitost, je nebo se stane neplatným nebo nevymahatelným jako celek nebo jeho část, je plně
oddělitelným od ostatních ustanovení této smlouvy a taková neplatnost nebo nevymahatelnost
nebude mít žádný vliv na platnost a vymahatelnost jakýchkoliv ostatních závazků z této smlouvy
plynoucích. Strany této smlouvy se zavazují nahradit formou písemného dodatku k této smlouvě
tento neplatný nebo nevymahatelný oddělený závazek takovým novým platným a vymahatelným
závazkem, jehož předmět bude v nejvyšší možné míře odpovídat předmětu původního odděleného
závazku. Pokud však jakýkoliv závazek vyplývající z této smlouvy a tvořící její podstatnou
náležitost, je nebo kdykoliv se stane neplatným či nevymahatelným jako celek nebo jeho část,
smluvní strany této smlouvy nahradí tento v rámci nové smlouvy takovým novým platným a
vymahatelným závazkem, jehož předmět bude          v nejvyšší   možné   míře   odpovídat   předmětu
původního závazku obsaženého v této smlouvě.


                                              XIII.
       Pokud jsou ve smlouvě použity výrazy „do“, „nejpozději do“, „od“ a výrazy podobného
významu vztahující se k jakékoli časové lhůtě, budou vykládány tak, že zahrnují uvedené datum.
Výraz „po“ bude vykládán tak, že nezahrnuje uvedené datum. Výrazy použité v této smlouvě v
množném čísle zahrnují pro účely jejího výkladu i jednotné číslo a naopak. Výrazy použité
v mužském rodě zahrnují i ženský a střední rod.


                                                 XIV.
        Smluvní strany prohlašují, že jsou plně svéprávné k právnímu jednání, a že se s obsahem
této smlouvy podrobně seznámily a plně mu porozuměly. Prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely
svobodně a vážně, a nikoliv v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek a na důkaz toho připojují
své podpisy.
        Tato je vyhotovena celkem ve čtyřech (4) stejnopisech. Jeden stejnopis této smlouvy, spolu
s návrhem na povolení zápisu vlastnického práva do veřejného seznamu bude doručen
Katastrálnímu úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno - město. Při uzavření této
smlouvy obdrží každý účastník po jednom stejnopise, jeden stejnopis tvoří přílohu žádosti dle
článku II. této smlouvy.


V Brně dne 21.9.2022.




                                                           Garmax Morava s.r.o.




                                                                                              Strana 13 / 19
                                                                                               Strana 14 / 19




           av                                    SNN
              je eaše VR
           X ra
                +        “ a
             KE       A toe   . B
                                                              S
                                   a
                              Sia SAV
                                            M)        a
                                                                       M M        (ee
                              KDY                                  y ou L
                                                                  gN
                                                                   a
) K7                          M                           :       ZN      k
                    “             <A             blka                             P
 X
R78,            Ý
                        . =       MDV
                                        A        ud                ' vů       .
       :                 M             PL                                 se
  M go
                        "am
   SAV
                                  č               KM L:
NV                                Běžnou
                                                                                        OVÁL




                                  ad
%K                        9
                              a
                                  =                     -poví
                                                                                        ©
                                                                                        a
                                                                                        =
                                                                                        hy
                                                                                        D3W
                                                                                        f=]
                                                                                         =
                                                                                        k“
                                                                                         N
                                                                                        NU4
                                                                                        f=]
                                                                                         o
                                                                                         =
                                                                                         k
                                                                                        k
                                                                                        =
                                                                                        o
                                                                                        a
           předkupní právo - garáž na p.č. 739/18 v k.ú. Veveří
             VU



 707


                                     705 N




                                             p



                                                                   a

                                                                  [43




                                                                        1 : 1 000
            20 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                        Strana 15 / 19
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 16 / 19
            předkupní právo - garáž na p.č. 739/18 v k.ú. Veveří




                                                                                  1 : 1 250
                            50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 17 / 19
           předkupní právo - garáž na p.č. 739/18 v k.ú. Veveří




                                                                               a

      Výkres v tori                   u           |                   poklad pro   interní pkácovn
   potřebu orgánůňstatutárního města Břna AM                          útřelím osobám v ráměj výkonu-
        veřejné správy je nepřípustog. Hetailyievů              zob   věiov tomto měřítku (tj. hyd
   podrobnost sclk                      j    pové                          Úzkmního plánu městá Brna.
                                                                                    „96




                                                                                                 1 : 1 250
                          50 m

ÚPmB úplné znění k 04.03.2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                 Strana 18 / 19
           Připravovaný Územní plán města Brna




                                                          1 : 1 887
                50 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 19 / 19
