Co čeká stadion Srbská? Nové osvětlení, novinářské lávky i LED obrazovky - Tiskový servis
Co čeká stadion Srbská? Nové osvětlení, novinářské lávky i LED obrazovky - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sport
Co čeká stadion Srbská? Nové osvětlení, novinářské lávky i LED obrazovky
Co čeká stadion Srbská? Nové osvětlení, novinářské lávky i LED obrazovky
10. června 2026
2 minuty čtení
Přípravy městského stadionu na nejvyšší fotbalovou soutěž pokračují v plném proudu. Brněnští radní dnes schválili dodavatele nového osvětlení i novinářských lávek pro ShipEx arénu v Srbské ulici. Zároveň přibudou dvě nové LED obrazovky, které ještě zvýší divácký komfort nad rámec povinných úprav. Všechna vylepšení mají v součtu stát necelých 10 milionů korun bez DPH.
Zásadním vylepšením ShipEx arény na Srbské se stane osvětlení stadionu, které bude vyhovovat parametrům první fotbalové ligy.
„Pro realizaci prací byla vybrána firma Abatec CZ, s. r. o., s realizační cenou 7 241 890 korun bez DPH. Předpokládaná hodnota přitom dosahovala 10 000 000 korun bez DPH. Díky nové LED technologii se sníží energetická náročnost osvětlení hřiště oproti původním výbojkovým světlometům,“
podotkl
náměstek primátorky René Černý
.
Další potřebnou úpravou bude rozšíření prostoru pro novináře i lávky pro ofsajdové kamery na západní tribuně. Veřejnou zakázku provede DERESO, s. r. o., za 934 317,93 korun bez DPH.
Zároveň má stadion během nadcházející fotbalové sezony získat také dvojici nových LED obrazovek.
„Ty znamenají celkové zkvalitnění Srbské a zvýšení diváckého komfortu. Fanoušci a fanynky se tak budou těšit ještě většímu pohodlí nad rámec povinných úprav a předpisů, které musí stadion splňovat,“
sdělil
radní pro oblast sportu Tomáš Aberl
.
LED obrazovky i nové osvětlení mají být připraveny do začátku října, lávky pro novináře budou hotovy do zahájení ročníku 2026/27.
Kontakt pro média
Tadeáš Mima
pracovník vztahu k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 466
Témata
Sport
81
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
02. září 2026
Sport
Brno chce hostit hokejová mistrovství v letech 2030 a 2031. Radní schválili klíčovou smlouvu
Pořádat v Brně hokejová mistrovství světa? To už není jen krásným snem. S vybudováním T ARENY má město zázemí i pro takto významné a velké události. A už se dějí kroky, aby se to stalo...
02. září 2026
Sport
V Brně se opět střetnou nejlepší hráči počítačových a mobilních her
V rámci festivalu Life!, který se uskuteční od 20. do 22. listopadu 2026, se v Brně opět odehraje mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách. Rada města Brna...
02. září 2026
Sport
Sportovní dotace podpoří mládež, velké akce i nutné opravy
Sérii sportovních dotací dnes doporučili brněnští radní ke schválení zastupitelům. Příspěvky dohromady čítají přes 21 milionů korun a poputují například na talentovanou mládež, trenéry ve školách,...
20. srpna 2026
Sport
Evropský šampionát volejbalistek v Brně startuje. Trenér Athanasopoulos oznámil nominaci
Volejbaloví fanoušci, reprezentační týmy i pořadatelé odpočítávají poslední hodiny do úvodního hvizdu brněnské části mistrovství Evropy volejbalistek. Už v pátek 21. srpna se v Pavilonu P...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.