Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



               152. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
              infrastruktury „H9 centrum – rekonstrukce a přístavba
                 polyfunkčního objektu – Heršpická 9, etapa 3+4“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti HS-Investment,
s.r.o. a města při výstavbě veřejné infrastruktury realizované v rámci stavebního záměru v lokalitě
městské části Brno-střed v k. ú. Štýřice a dohoda o poskytnutí investičního příspěvku stavebníkem městu
ve výši 6.200.000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „H9 centrum –
                               rekonstrukce a přístavba polyfunkčního objektu – Heršpická 9, etapa 3+4“ mezi
                               statutárním městem Brnem a společností HS-Investment, s.r.o. se sídlem Milady
                               Horákové 329/24, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 269 29 279, která tvoří přílohu č.
                               ... tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha smlouvy je pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/087. schůzi Rady města Brna dne 12. 6. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  11.6.2024 v 08:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 08:55                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 15
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  10.6.2024 v 21:35




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 08:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 15
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha (oblast Stavebního záměru.pdf)                                          6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury   7 - 15
Heršpická 9 Brno_final_RMB, ZMB.pdf)




                                                                                  Strana 3 / 15
                                     Důvodová zpráva
Záměrem společnosti HS-Investment, s.r.o. se sídlem Milady Horákové 329/24, Zábrdovice,
602 00 Brno, IČO: 269 29 279 (dále jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské části Brno–
střed v k. ú. Štýřice stavební záměr pod názvem „H9 centrum – rekonstrukce a přístavba
polyfunkčního objektu – Heršpická 9, etapa 3+4“ (dále jen Stavební záměr).

Předmětem Stavebního záměru je změna stávající stavby třípodlažního administrativního
objektu v areálu Heršpická 9. V rámci Stavebního záměru dojde k jednopodlažní nástavbě
objektu a přístavbě při východní fasádě objektu, která je navržena v místě stávající skladové
haly. Předmětná přístavba je navržena jako čtyřpodlažní podnož, ze které se v úrovni od 5. do
15. NP vystupuje věžovitý objekt.
Objekt je navržen jako polyfunkční, návrh předkládá rozšíření stávajících komerčních ploch,
úpravu stávajících administrativních ploch a návrh ubytovacích zařízení včetně technického
a provozního zázemí. Součástí záměru je i nákladová rampa pro obsluhu komerčního prostoru
napojená na vnitroareálovou komunikaci a „kolárna“.

Stavební záměr je plánován na 2 etapy, přičemž 1. etapa zahrnuje návrh stavebních úprav
a nástavbu stávajícího administrativního objektu, návrh přístavby čtyřpodlažní podnože včetně
příslušné části komunikační věže.
Ve 2. etapě je navrženo technické podlaží přístavby, stavba věže a dostavba zbývajícího úseku
komunikačního jádra.

Vybudováním stavby vznikne 250 ubytovacích jednotek (1+kk), 624 m2 ploch administrativy,
3.147 m2 komerčních ploch a 146 parkovacích stání v části jižní přístavby. Dalších
26 parkovacích stání bude vymezeno na stávající venkovní parkovací ploše.

Dopravní napojení budovaného objektu zůstane stávající, tj. sjezdem z ulice Heršpická přes ul.
Bidláky a ul. Pražákovu. Objízdná trasa kolem celého objektu zůstane zachována, Na objízdnou
komunikaci bude napojena zásobovací rampa a vjezd do parkovacích podlaží, Přístup pěších
k hlavnímu vchodu bude umožněn chodníkem z ulice Heršpická, Pražákova a Bidláky.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemky, které
jsou součástí stavební návrhové plochy smíšené s podrobnějším účelem využití stanoveným
funkčním typem – smíšená plocha výroby a služeb (SV) s hodnotou IPP = 3,5. Stavební záměr
respektuje funkční regulativy ploch a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

Je tedy předkládán návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „H9
centrum – rekonstrukce a přístavba polyfunkčního objektu – Heršpická 9, etapa 3+4“ (dále jen
Smlouva).

V rámci Stavebního záměru bude dle DUSP vybudována veřejná infrastruktura – IO 003
Splašková kanalizace - prodloužení, která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města,
které za splnění stanovených podmínek zajistí její správu, provozování a údržbu.

OI MMB zaslal Stavebníkovi návrh Smlouvy s investičním příspěvkem, jehož výše byla
stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva města Brna dne
23. 3. 2021 (dále jen Zásady).
Stavebník nesouhlasí s poskytnutím investičního příspěvku ve výši dle Zásad (tj. 800 Kč za m2
čisté podlahové plochy Stavebního záměru).
Na základě vzájemné dohody mezi Městem a Stavebníkem byla stanovena výše investičního
příspěvku na 6.200.000 Kč.



                                                                                            Strana 4 / 15
Příspěvek bude Městem použit v oblasti veřejné infrastruktury na území městské části Brno–
střed.

Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním převodem na účet Města
následovně:
a. kompenzační zálohu ve výši 10% z celkové výše Příspěvku, tj. 620.000 Kč do 90 dní ode
    dne nabytí právní moci společného povolení vydaného pro Stavební záměr.
b. platbu ve výši 90 % z celkové výše Příspěvku, tj. 5.580.000 Kč do 60 dnů po nabytí právních
    účinků kolaudačního souhlasu nebo po nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
    Stavební záměr (dále Doplatek příspěvku).

Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 60 měsíců ode dne
nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazku uzavřít s Městem řádnou kupní smlouvu o převodu stavebních objektů
    uvedených v odst. 9.1 a 9.2 Smlouvy.
− porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
    jeho převodu do vlastnictví města,
− prodlení s úhradou Příspěvku.

Přílohu smlouvy tvoří DUSP, která je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Hlasování Komise investiční RMB

Materiál byl projednán v Komisi investiční dne 06.06.2024 ve znění předloženém Radě města
Brna.

Hlasování Komise investiční o předloženém návrhu usnesení:
přítomno 9; pro 9, proti 0, zdržel se 0 / 13 členů
Usnesení bylo přijato.

 K.         P.       T.        L.       T.        J.       J.     V.      P.     F.      L.       T.      R.
 Kalivoda   Jankůj   Bernard   Prokeš   Agnes     Hruška   Ides   Kotek   Kříž   Leder   Ondřík   Psota   Vondra
                                        Pokorná
 -          pro      pro       pro      -         pro      -      pro     pro    pro     -        pro     pro

Materiál bude projednán na R9/087. schůzi Rady města Brna dne 12. 6. 2024.




                                                                                                                Strana 5 / 15
(VU                                                                                     21. 2. 2024



                                                            |




                                                           €ká
                                                                 T
                                                            9W




                                                                     4
                                                           1]    .




0               100 m               200 m                                                 1 : 3 774

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                          Strana 6 / 15
                                                                                         č. smlouvy:

                 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
              „H9 centrum – rekonstrukce a přístavba polyfunkčního objektu –
                                 Heršpická 9, etapa 3+4“

                                             Čl. 1
                                         Smluvní strany

1.1    Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       dále jen Město

1.2    HS-Investment, s.r.o.
       se sídlem Milady Horákové 329/24, Zábrdovice, 602 00 Brno
       IČO: 269 29 279
       společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, pod sp. zn. C 46149
       zastoupená jednateli Ing. Gerhardem Hudeckem, Michalem Vrbkou a Markusem Hudeckem
       dále jen Stavebník
       Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                              Čl. 2
                                         Stavební záměr

2.1.   Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Brno-střed v k. ú. Štýřice stavební záměr
       pod názvem „H9 centrum – rekonstrukce a přístavba polyfunkčního objektu – Heršpická 9,
       etapa 3+4“ (dále jen Stavební záměr).

2.2.   Stavební záměr řeší změnu stávající stavby třípodlažního administrativního objektu v areálu
       Heršpická 9. V rámci Stavebního záměru dojde k jednopodlažní nástavbě objektu
       a přístavbě při východní fasádě objektu, která je navržena v místě stávající skladové haly.
       Předmětná přístavba je navržena jako čtyřpodlažní podnož, ze které v úrovni od 5. do 15. NP
       vystupuje věžovitý objekt. Celková nejvyšší výška objektu činí +56,940 m od úrovně 1. NP.

       Objekt je navržen jako polyfunkční, návrh předkládá rozšíření stávajících komerčních ploch,
       úpravu stávajících administrativních ploch a návrh ubytovacích zařízení včetně technického
       a provozního zázemí. Součástí záměru je i nákladová rampa pro obsluhu komerčního
       prostoru napojená na vnitroareálovou komunikaci a „kolárna“.
       Funkční využití objektu je následující - 1.NP obsahuje komerční prostory, „lobby“
       s kavárnou, technické zázemí budovy, kanceláře, skladovací prostory, 2.NP — 4.NP
       obsahuje komerční prostory a parkovací plochy, 5.NP — 15.NP obsahuje ubytovací
       jednotky pro střednědobé ubytování.



                                                 1


                                                                                                 Strana 7 / 15
                                                                                        č. smlouvy:

       Stavební záměr je plánován na 2 etapy, přičemž 1. etapa zahrnuje návrh stavebních úprav
       a nástavbu stávajícího administrativního objektu, návrh přístavby čtyřpodlažní podnože
       včetně příslušné části komunikační věže.
       Ve 2. etapě je navrženo technické podlaží přístavby, stavba věže a dostavba zbývajícího
       úseku komunikačního jádra.

       Vybudováním stavby vznikne 250 ubytovacích jednotek (1+kk), 624 m2 ploch
       administrativy, 3.147 m2 komerčních ploch a 146 parkovacích stání v části jižní přístavby.
       Dalších 26 parkovacích stání bude vymezeno na stávající venkovní parkovací ploše.

       Dopravní napojení budovaného objektu zůstane stávající, tj. sjezdem z ulice Heršpická přes
       ul. Bidláky a ul. Pražákovu. Objízdná trasa kolem celého objektu zůstane zachována, Na
       objízdnou komunikaci bude napojena zásobovací rampa a vjezd do parkovacích podlaží,
       Přístup pěších k hlavnímu vchodu bude umožněn chodníkem z ulice Heršpická, Pražákova
       a Bidláky.

2.3.   Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemky,
       které jsou součástí stavební návrhové plochy smíšené s podrobnějším účelem využití
       stanoveným funkčním typem – smíšená plocha výroby a služeb (SV) s hodnotou
       IPP = 3,5. Stavební záměr respektuje funkční regulativy ploch a je tedy v souladu s koncepcí
       územního rozvoje města.

2.4.   V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po
       kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o stoku kanalizace splaškové pro
       veřejnou potřebu.

2.5.   Pro Stavební záměr byla v 05/2023 zpracována společností PROJECT building s.r.o. se
       sídlem Erbenova 375/8, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 479 17 431, projektová dokumentace
       pro vydání společného povolení (dále jen DUSP), která tvoří přílohu této smlouvy.

                                              Čl. 3
                                    Účel a předmět smlouvy

3.1.   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
       přípravy, realizace a následného zajištění provozování veřejné infrastruktury budované
       v rámci Stavebního záměru. Předmětem této smlouvy je dále dohoda smluvních stran
       o poskytnutí investičního příspěvku na vybudování veřejné infrastruktury Městem a další
       podmínky pro vzájemnou spolupráci smluvních stran v rámci realizace Stavebního záměru.
       Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání společného povolení pro Stavební záměr.

3.2.   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
       v souladu s DUSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
       stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
       infrastruktury.

3.3.   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
       a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
       Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                                2


                                                                                                Strana 8 / 15
                                                                                       č. smlouvy:

                                              Čl. 4
                                     Veřejná infrastruktura

4.1. V rámci Stavebního záměru bude dle DUSP vybudována veřejná infrastruktura – IO 003
     Splašková kanalizace - prodloužení, která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví
     Města, které za splnění stanovených podmínek zajistí její provozování.

4.2. IO 003 Splašková kanalizace - prodloužení

       Stavební objekt IO 003 Splašková kanalizace - prodloužení bude realizován na pozemcích
       p. č. 1684/17, 1684/69, 115/25 a 115/53 v k. ú. Štýřice.

       V rámci tohoto stavebního objektu bude vybudována nová splašková kanalizace pro veřejnou
       potřebu DN 300 KAM délky 129,0 m. Stoka bude napojena na stávající splaškovou kanalizaci
       pro veřejnou potřebu DN 300 KAM v nové kanalizační šachtě ŠS1 v ulici Pražákova na
       pozemku p. č. 115/53 v k. ú. Štýřice.

       Podrobný popis IO 003 Splašková kanalizace - prodloužení je uveden v souhrnné technické
       zprávě, která je součástí DUSP.
       Umístění IO 003 Splašková kanalizace - prodloužení je zakresleno v situaci
       č. C.3 „Koordinační situační výkres“, která je součástí DUSP.
       Stavební objekt IO 003 Splašková kanalizace - prodloužení bude převeden do vlastnictví
       Města a předán do provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.

                                              Čl. 5
                                      Investiční příspěvek

5.1.    Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu finanční příspěvek ve výši
        6.200.000 Kč (slovy: šest milionů pět set tisíc korun českých), který bude Městem použit
        v oblasti veřejné infrastruktury na území městské části Brno–střed (dále jen Příspěvek).

5.2.    Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
        Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy), a to následovně:
           a. kompenzační zálohu ve výši 10% z celkové výše Příspěvku, tj. 620.000 Kč do 90 dní
           ode dne nabytí právní moci společného povolení vydaného pro Stavební záměr.
           b. platbu ve výši 90 % z celkové výše Příspěvku, tj. 5.580.000 Kč do 60 dnů po nabytí
           právních účinků kolaudačního souhlasu nebo po nabytí právní moci kolaudačního
           rozhodnutí pro Stavební záměr (dále Doplatek příspěvku).
        V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
        hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle DUSP, zavazuje se Stavebník uzavřít
        s Městem dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto
        upřesněné výše Příspěvku Městu ve sjednaném termínu doplatit.

5.3.    Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
        Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
        záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
        Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
        infrastruktury Města sjednané v této smlouvě. V případě, že Stavebník nebude realizovat

                                                3


                                                                                               Strana 9 / 15
                                                                                        č. smlouvy:

       svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město má
       v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty
       Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené
       s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy
       uskutečněno plnění (např. bude zpracována dokumentace pro realizaci veřejné infrastruktury
       Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených nákladů započítána
       jako neúročená.

                                        Čl. 6
          Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou

6.1.   Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na těchto pozemcích
       p. č. 1684/17, 1684/69 (ve vlastnictví Stavebníka), p. č. 115/25 (ve vlastnictví společnosti
       M - PALÁC, a.s., IČO: 090 53 123) a p. č. 115/53 (ve vlastnictví společnosti Ptáček -
       správa, a.s., IČO: 277 49 231), vše v k. ú. Štýřice.

                                            Čl. 7
                              Financování veřejné infrastruktury

7.1.   Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
       Stavebník na své náklady.

7.2.   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
       Stavebního záměru.

                                           Čl. 8
                      Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru

8.1.   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 24 měsíců ode dne nabytí
       právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.2.   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 60 měsíců ode
       dne nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.3.   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty Stavebního záměru.

                                            Čl. 9
                  Budoucí vlastnictví a provozování veřejné infrastruktury

9.1.   Stavebník se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dnů před podáním žádosti
       o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt IO 003
       Splašková kanalizace – prodloužení, doručit Městu žádost o uzavření kupní smlouvy, jejímž
       předmětem bude závazek Stavebníka převést na Město vlastnické právo k tomuto
       stavebnímu objektu a závazek Města zaplatit Stavebníkovi 1.000 Kč vč. DPH za tento
       stavební objekt. Kupní smlouva bude ze strany Města podepsána po nabytí právních účinků
       kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro tento stavební
       objekt.

                                                4


                                                                                                Strana 10 / 15
                                                                                       č. smlouvy:

9.2.   V případě, že se v době převodu stavebního objektu IO 003 Splašková kanalizace –
       prodloužení bude tento stavební objekt nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města,
       je Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi
       Městem, provozovatelem a provozovatelem tohoto stavebního objektu a vlastníkem
       pozemku. Stavebník se zavazuje na své náklady zajistit vyhotovení geometrického plánu pro
       vymezení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem.


       V případě požadavku třetí osoby na úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se zavazuje
       Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem pozemku
       za zřízení služebnosti. Stavebník se zavazuje, že do doby převodu stavebního objektu
       IO 003 Splašková kanalizace – prodloužení, zajistí na své náklady jeho provozování k tomu
       oprávněným provozovatelem.

9.3.   V případě, že stavební objekt IO 003 Splašková kanalizace – prodloužení nebude převeden
       do vlastnictví Města, se Stavebník zavazuje uzavřít s Městem nejpozději do 6 měsíců od
       nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro
       veřejnou potřebu dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích
       pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

9.4.   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 9 odst. 9.1 této smlouvy
       do svého vlastnictví a zajistit její řádné provozování za těchto podmínek:

       − předmětná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
         a povoleními příslušných správních orgánů,
       − bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
       − budou uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města a provozovatele
         veřejné infrastruktury dle odst. 9.2 této smlouvy.
9.5.   Smluvní strany shodně prohlašují, že stavební objekt veřejné infrastruktury uvedený v odst.
       9.1 této smlouvy bude sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tento mohl
       být užíván občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že
       v souvislosti s výstavbou, převodem a provozováním stavebního objektu veřejné
       infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto
       smlouvou či zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet
       jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných
       touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu
       i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                                            Čl. 10
                           Další práva a povinnosti smluvních stran

10.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
      uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
      orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
      v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
      provádění výstavby.

                                                5


                                                                                               Strana 11 / 15
                                                                                      č. smlouvy:

10.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
      vydaná rozhodnutí týkající se výstavby nejpozději do 30 dní od vydání rozhodnutí a na
      vyžádání poskytnout Městu zprávy o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doručovat
      veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor
      investiční, Kounicova 67, 601 67 Brno, nebo na e-mailovou adresu příslušného referenta
      Odboru investičního Magistrátu města Brna.

10.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
      příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
      infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
      předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník na své náklady.

10.4. Stavebník bere na vědomí, že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí
      ke Stavebnímu záměru, a za obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je
      vydává či se k nim vyjadřuje některý orgán státní správy.

10.5. Po převedení veřejné infrastruktury do vlastnictví Města, dle Čl. 9. této smlouvy, se Město
      zavazuje zajistit její řádné provozování příslušným s provozovatelem.

10.6. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
      s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj
      případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro ně z územního rozhodnutí
      nebo stavebního povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba
      se nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy,
      platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění
      povinností Stavebníka z této smlouvy.

10.7. Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
      vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

10.8. Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových
      i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
      nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
      životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
      přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
      odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                             Čl. 11
                                            Sankce

11.1. Pokud Stavebník poruší svůj závazek dokončit výstavbu Stavebního záměru ve sjednaném
      termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této smlouvy, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
      200.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co
      mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.




                                               6


                                                                                              Strana 12 / 15
                                                                                      č. smlouvy:

11.2. Pokud Stavebník poruší závazky vyplývající z Čl. 9 odst. 9.2. a 9.3 a i přes písemnou výzvu
      Města nezjedná nápravu ani v dodatečně stanovené lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní
      pokutu ve výši 100.000 Kč za každý případ porušení povinnosti jednotlivě. Povinnost
      zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za porušení závazku Stavebníka při
      nezjednání nápravy přes písemnou výzvu v dodatečně stanovené lhůtě, je stanovena za každé
      takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

11.3. V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky finančního příspěvku dle Čl. 5, je Stavebník
      povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,01 % z dlužné částky za každý započatý
      den prodlení.

11.4. Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
      Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
      smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu
      nahradit.

11.5. Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu újmy, která Městu vznikla
      souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
      povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.

                                            Čl. 12
                                     Závěrečná ustanovení

12.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
      zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona
      č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění
      pozdějších předpisů).

12.2. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

12.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.
      Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.1 této smlouvy.

12.4. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
      záměr a sdělí příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od realizace Stavebního záměru.
      Stavebník je povinen doručit Městu toto sdělení s potvrzením o doručení příslušnému
      stavebnímu úřadu.

12.5. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

                                               7


                                                                                              Strana 13 / 15
                                                                                      č. smlouvy:

12.6. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.7. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.

12.8. Tato smlouva podléhá uveřejnění prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015
      Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
      a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění
      v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv
      Město.

12.9. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
      tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
      požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

12.10. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona.

12.11. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
       Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

12.12. Smluvní strany souhlasí ve smyslu ustanovení § 26 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané
       hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, že faktury mohou být vystavovány i v elektronické
       podobě.

12.13. Přílohu smlouvy tvoří: DUSP




                                               8


                                                                                              Strana 14 / 15
                                                                                                          č. smlouvy:

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání …………. konaném
dne ………… .

Statutární město Brno                                      HS-Investment, s.r.o.

V Brně dne .................................               V Brně dne .................................




....................................................       ...................................................
      Ing. Tomáš Pivec, MBA                                        Ing. Gerhard Hudecek
   vedoucí Odboru investičního                                      jednatel Společnosti
        Magistrátu města Brna                                       HS-Investment, s.r.o.




                                                           ...................................................
                                                                         Michal Vrbka
                                                                    jednatel Společnosti
                                                                   HS-Investment, s.r.o.




                                                           ...................................................
                                                                       Markus Hudecek
                                                                    jednatel Společnosti
                                                                   HS-Investment, s.r.o.




                                                       9


                                                                                                                 Strana 15 / 15
