Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



                         119. Návrh Plánovací smlouvy "RD Ivanovice"

Anotace
Předmětem předkládané plánovací smlouvy je stanovení podmínek spolupráce statutárního města Brna a
společnosti RD Ivanovice s.r.o., IČO: 199 39 817, sídlem č.p. 283, 664 31 Česká (dále jen Stavebník), při
realizaci investičního záměru s názvem "RD Ivanovice" a závazek Stavebníka poskytnout investiční
příspěvek ve výši 2 103 120,- Kč, který bude použit na kompenzaci vyvolané veřejné infrastruktury v
dotčené městské části Brno - Ivanovice. Přílohy č. 1 a 2 smlouvy jsou Koordinační situace Investičního
záměru a Katastrální výkres Investičního záměru. Dokumentace povolení záměru je pro její velký rozsah
k dispozici k nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu v rámci Investičního záměru "RD Ivanovice", mezi statutárním
                               městem Brnem a společností RD Ivanovice s.r.o., se sídlem č.p. 283, 664 31 Česká,
                               IČO: 199 39 817.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB konané dne 25. 2. 2026. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  23.2.2026 v 13:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  23.2.2026 v 13:50



Sestava vytvořena 23.2.2026 v 13:50                         1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 18
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-1
Obsah materiálu                                          2-2
Důvodová zpráva                                          3-3
Příloha (Ortofoto_RD Ivanovice_pozemky SMB.pdf)          4-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouvy_RD                5 - 16
Ivanovice_NÁVRH_RMB_25.02.2026.pdf)
Příloha k usnesení (Koordinační situace IZ.pdf)        17 - 17
Příloha k usnesení (Katastrální sutuační výkres.pdf)   18 - 18




                                                           Strana 2 / 18
                                      Důvodová zpráva


Společnost RD Ivanovice s.r.o., IČ: 19939817, sídlem č.p. 283, 664 31 Česká (dále jen
„Stavebník“) hodlá realizovat v městské části města Brna, Brno-Ivanovice, na pozemcích p.č.
223/1, 223/9, 228/1, 228/2, 965/30, 965/31, vše k.ú. Ivanovice, Investiční záměr pod názvem
„RD Ivanovice“ (dále jen „Investiční záměr“). Investiční záměr navazuje na předešlou etapu
s názvem „OC Kaskády – C) Horní výstavba“, v rámci které byla dne 15.3.2024 uzavřena
smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „OC Kaskády – C) Horní výstavba“.

Jedná se o novostavbu třinácti řadových rodinných domů. Investiční záměr je přípojkami
napojen na technickou infrastrukturu vedenou v komunikaci, která byla povolena v rámci
předešlé etapy s názvem „OC KASKADY, Stavba C) Horní výstavba“. Dopravně budou
rodinné domy napojeny zpevněnými plochami na již povolenou zónu 30, rovněž řešenou
v rámci předešlé etapy „OC KASKADY, Stavba C) Horní výstavba“. V plánovaném
Investičním záměru nebude budována žádná nová veřejná dopravní ani technická
infrastruktura, pouze přípojky k rodinným domům.

V rámci Investičního záměru budou vybudovány jednotlivé sjezdy k řešeným rodinným
domům. U každého z rodinných domů je navrženo 1 parkovací stání na pozemku rodinného
domu, zbývající stání jsou pak umístěna na parkovacích plochách ve východní časti ulice.
Výpočet potřebného počtu parkovacích stání byl proveden dle Brněnských stavebních předpisů.
V Investičním záměru je navrženo 26 parkovacích stání na soukromých plochách před
rodinnými domy a 8 na veřejném parkovišti, vybudovaném v rámci I. Etapy „OC Kaskády –
C) Horní výstavba“.

V plánovací smlouvě je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve
výši 2 103 120,- Kč. Výše příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásady pro spolupráci s
investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna – aktualizace č. 1“, celková
hrubá podlahová plocha Investičního záměru (v m2) je 1752,6 m2 x 1200 Kč/m2.

Investiční příspěvek bude Městem použit na realizaci nové či úpravy stávající veřejné
infrastruktury v dotčené městské části Brno – Ivanovice.

Smluvní pokuta:
- při porušení závazku řádně a včas zaplatit celý Příspěvek Městu je povinen Stavebník
   zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky Příspěvku za každý i započatý
   den.

Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1: Koordinační situace
Příloha č. 2: Katastrální situace

Dokumentace povolení záměru je pro její velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání
ZMB.

Materiál nepodléhá projednání v Komisi investiční Rady města Brna.
Materiál bude projednán v RMB konané dne 25. 2. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.


                                               1


                                                                                             Strana 3 / 18
                          RD Ivanovice, pozemky SMB zeleně




                                                                                                                  |
                                                                                                                520/62
                                                                                                              | -220/5
                                                                  220/10


                                                                                           PZ. 40c|




                                                                                                                    —
                                                                     Ivanovice        i
                                                                                             „221




                                                                                                      ©
                                                                                                      kieze




                                                                                                                  965/1.




                                                                                                                    965/



          0                     25 m                      50 m                                                     1 : 900

           © Spinbox T-MAPY, © SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK



                                                                                                                 Strana 4 / 18
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                         Smlouva č. …………………


                                    Plánovací smlouva
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                          města Brna

                                      „RD Ivanovice“

Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna
(dále také jako Město)
a

RD Ivanovice s.r.o.
se sídlem č.p. 283, 664 31 Česká
IČO: 19939817
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, pod sp. zn. C
136783
zastoupená Janem Odehnalem a Jiřím Badinem, jednateli společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
       nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i
       § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:

                                               1



                                                                                            Strana 5 / 18
                                                                      Smlouva č. …………………


       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
          podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
          vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje a
          vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru, což
          přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území
          Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
          zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                  2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu
       Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
           a
       b) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                   3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Ivanovice na pozemcích p.č.
       223/1, 223/9, 228/1, 228/2, 965/30, 965/31, vše k.ú. Ivanovice, Investiční záměr pod
       názvem „RD Ivanovice“. Investiční záměr navazuje na předešlou I. etapu s názvem
       „OC Kaskády – C) Horní výstavba“, pro kterou byla uzavřena smlouva o spolupráci při
       výstavbě veřejné infrastruktury „OC Kaskády – C) Horní výstavba“ ze dne 15.3.2024
       ve znění dodatku č. 1 ze dne 23.10.2025.
       Jedná se o novostavbu třinácti řadových rodinných domů. Konstrukčně jsou objekty
       řešeny jako řadové dvoupodlažní nepodsklepené stavby zděného stěnového systému
       ukončeného pultovou střechou. Každý RD je samostatným celkem. Projektová
       dokumentace zahrnuje výstavbu řadových rodinných domů, včetně přípojek a
       souvisejících areálových inženýrských sítí, zpevněných ploch a oplocení.
       Zástavba 13 řadových rodinných domů bude napojena přípojkami na již povolenou
       technickou infrastrukturu vedenou v rámci komunikace řešené v rámci předešlé
       projektové dokumentaci s názvem „OC KASKADY, Stavba C) Horni výstavba“, která
       je členěna na následující stavební objekty:
       SO C 201 Prodlouženi vodovodního řadu (větev V1.3)
       SO C 202 Splašková kanalizace
       SO C 203 Dešťová kanalizace

                                             2



                                                                                         Strana 6 / 18
                                                                          Smlouva č. …………………


       SO C 301 Plynovod STL
       Zástavba 13 řadových rodinných domů bude dále dopravně napojena zpevněnými
       plochami na již povolenou zónu 30, řešenou v rámci předešle projektové dokumentace
       s názvem „OC KASKADY, Stavba C) Horní výstavba“, která je členěna na následující
       stavební objekty:
       SO C 501.1 Komunikace
       SO C 501.2 Parkovací stáni
       SO C 501.3 Zpevněné plochy
       V rámci stavebního objektu SO C 501.3 budou vybudovaný i jednotlivé sjezdy k
       řešeným RD. U každého z rodinných domů je navrženo 1 parkovací stáni na pozemku
       rodinného domu, zbývající stáni jsou pak umístěna na parkovacích plochách ve
       východní časti ulice.
       Výpočet potřebného počtu parkovacích stáni byl proveden dle Brněnských stavebních
       předpisů. V rámci stavební akce je navrženo 26 parkovacích stáni na soukromých
       plochách před rodinnými domy a 8 na veřejném parkovišti. Celkem je navrženo 34
       parkovacích stáni, což s rezervou pokryje minimální požadovaný počet parkovacích
       stáni pro celou zástavbu 26 rodinných domů.
3.2.   Pro Investiční záměr byla v 01/2025 společností P. P. Architects s. r. o., sídlem Slovinská
       693/29, 612 00 Brno, IČO 27689778, zpracována Dokumentace pro povolení záměru
       (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou
       součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 1752,6 m2;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 10 m vůči podlaze 1NP;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 13 dvoupodlažních rodinných domů;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 34 parkovacích stání;
3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
       základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
       povoluje na základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným primátorkou
       Města či jejím náměstkem na základě rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna
       Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas
       Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez zbytečného
       odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního parametru
       spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu i informace o
       navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé splátce
       Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou odchylkou není
       porušením Základních parametrů.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.

                                                3



                                                                                              Strana 7 / 18
                                                                     Smlouva č. …………………


      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 2 měsíců od nabytí
      právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 3 let od
      nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
      se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
      Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
      Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
      potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města, které
      stanovují pravidla pro veřejný prostor, infrastrukturu a technická řešení dostupné na
      internetové adrese: https://www.brno.cz/dokumenty-mesta a to v souladu zejména s
      Standardy pro vodovodní síť města Brna a Standardy pro kanalizační zařízení města
      Brna (dále jen jako „Standardy Města“) a Základními parametry. Investor je povinen
      provést výstavbu Investičního záměru v souladu se Standardy Města, Základními
      parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy
      upravujícími provádění výstavby.
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
      nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                          4. Nezbytná veřejná infrastruktura
       Investiční záměr je přípojkami napojen na technickou infrastrukturu vedenou
       v komunikaci, jenž byla povolena v rámci předešlé etapy s názvem „OC KASKADY,
       Stavba C) Horní výstavba“. Dopravně budou rodinné domy napojeny zpevněnými
       plochami, rovněž povolenými v rámci předešlé etapy „OC KASKADY, Stavba C) Horní
       výstavba“.

                                 5. Veřejné prostranství
       Ustanovení nebude použito


                             6. Závazky a součinnost Města
6.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.


                                            4



                                                                                        Strana 8 / 18
                                                                       Smlouva č. …………………


6.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány a
            odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
6.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
6.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                  7. Investiční příspěvek
7.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
       Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 2.103.120,-Kč. Předběžná výše
       Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2
       HPP dle Dokumentace pro povolení záměru Investičního záměru, tj. 1752,6 m2 a
       Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200,-
       Kč.
7.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
       stanovených níže.
       Peněžní plnění
7.3.   Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění
       v předběžné celkové výši 2.103.120,- Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy.



                                              5



                                                                                           Strana 9 / 18
                                                                                    Smlouva č. …………………


        Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního
        plnění dle čl. 7.5 smlouvy.1
7.4.    Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace nové či úpravy stávající
        Vyvolané Veřejné infrastruktury a na zajištění Vyvolaných Veřejných služeb.
7.5.    Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
        následovně:
        a) 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 20 % z předpokládané výše Investičního
            příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 420.624,- Kč, poskytne
            Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
            částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena o
            inflaci dle čl. 7.7 smlouvy;
        b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
            Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
            Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
            odečte výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše
            Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, poskytne Investor Městu do 60
            dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka
            bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru
            upravena o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy.
7.6.    Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
        společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
        základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
        písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
        Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
        rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
        finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
7.7.    Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
        ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
        vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
        rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
        článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
        nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
        každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
        částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
        základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
        Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
        v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
        klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
        vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
        výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
        kalendářního roku rovná nule.


1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      6



                                                                                                           Strana 10 / 18
                                                                       Smlouva č. …………………


                             8. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nedodržení Základních parametrů
8.1.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
       Základní parametry dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 30
       dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
       pokutu ve výši 100.000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
       jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
       které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
       Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
       Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
       pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
8.2.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 50.000,- Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
8.3.   Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
       výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
       Společná ustanovení
8.4.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
       výzva Města k jejímu uhrazení.
8.5.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
       není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
8.6.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody v
       rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
       uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.7.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
       náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
       právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné
       infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu
       Městu uhradit.
8.8.   Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u
       smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                             9. Zajištění závazků ze smlouvy
       Ustanovení nebude použito

                                              7



                                                                                           Strana 11 / 18
                                                                       Smlouva č. …………………


                             10. Odpovědnost Smluvních stran
10.1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
      svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
      uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
      důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
      a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
          příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
          katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
          nebo
      b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
      pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v
      případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
      okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
      jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
10.2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
      moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
      smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
      strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
      nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
10.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
      vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
      iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
      víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
      Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
      strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
      vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
10.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
      stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
      porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
      na náhradu ušlého zisku.

                     11. Převod pozemků a změny v osobě Investora
      Informování o existenci smlouvy
11.1. Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
      pozemků a ostatní vlastníky pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj.
      pozemků parc. č. 223/1, 223/9, 228/1, 228/2, 965/30, 965/31 (dále jen Pozemky), nebo
      jejich části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
      případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné
      právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost
      informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
      případných pozdějších dodatků.
      Převod Pozemků
11.2. Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
      souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
      jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
      převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
      zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas

                                              8



                                                                                           Strana 12 / 18
                                                                       Smlouva č. …………………


      a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
      dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
      uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny z
      důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
      takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy a
      Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to bez
      ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
      Postoupení smlouvy
11.3. Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
      nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
      předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
11.4. Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
      o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
      specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
      záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
      s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o
      postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
      odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
      Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
      pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
      plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
      součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
      součinnost zamýšleného postupníka.
      Přeměny
11.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
      zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
      pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
      Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
      oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              12. Trvání a ukončení smlouvy
12.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 12.2 smlouvy níže) je uzavřena na
      dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou (a
          navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
          dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
          záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
          smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
          z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
12.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
      jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
      a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a
      po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.


                                             9



                                                                                          Strana 13 / 18
                                                                      Smlouva č. …………………


      povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i
      po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
12.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.5 smlouvy
           nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.6 smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
           Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
           předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
           dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
12.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
      případech.
12.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
           Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60
           dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
           splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
           doručení písemné výzvy ze strany Města;
      c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění a
           Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
           porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení
           písemného upozornění ze strany Města;
      d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 5 let;
      e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
           7 let.
12.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
          v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
          Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
          Investičního záměru.
12.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k
      doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a
      povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.


                                            10



                                                                                         Strana 14 / 18
                                                                       Smlouva č. …………………


12.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
12.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
          této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
          Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
          (neurčí-li Investor písemně jinak).
12.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 12.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
       Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
12.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
12.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
12.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
12.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 13. Závěrečná ustanovení
13.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
      prostřednictvím e-mailu na adresu: chudackova.radomira@brno.cz a/nebo datové
      schránky.
13.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
      písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
      smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
      výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.

                                              11



                                                                                           Strana 15 / 18
                                                                         Smlouva č. …………………


13.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a
       zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
13.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
       vzájemně nezávislé.
13.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
13.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
13.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o
       zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
       registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
       nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
13.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
13.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
13.10. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru




 V Brně dne ………………………                             V Brně dne ………………………

 Město:                                           Investor:



 ___________________________                      ___________________________
 Statutární město Brno                            RD Ivanovice s.r.o.

 Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru            Jan Odehnal, jednatel společnosti
 investičního Magistrátu města Brna               Jiří Badin, jednatel společnosti




                                             12



                                                                                           Strana 16 / 18
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 17 / 18
na     ora              OSZ,             SHSMA   IN9VNLIS         INOVNIGAYOOM                    ee                                                                                                :             70s   83I0UDA|   dl   — INAILJASO     JKONMNOS       O     T
                   9                                            ASZBMAA INOVNLIS                 o moparow                                          MUOLSOUd OHZHOUXNOS ZJINVYH === |        1SOUJaJods pmoloyD "og AJIS $XOUY9A| — JNAUJASO JNIAYA                T ©
                                                                                                                                                                                                                                    ší OW              — (AONE     em
                                                                                                                                      N4OLSOUd OH3NI3Z343N NUYZOd ZJINVUH                                                      roč Of r= NN AUOÁŽONÍ     =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         YAOJS30 — J30VZNVNYM YLVZII —————
                                                                                                                                                                                                    i
                                                                                                                                                                                                "8D "89DZIJDUDY D ÁUIDPOA 9YSU9U8 —ADVZNVNÝM VAOJSIU — —<—
       Ú1SY2       JAOLX3rOUd   'NZO             ouwg   00 či           S   SP30YUY dd        1USYJ 131VA0DVUdZ
                    7                                                                               -7                                      MINAVAL 'NATAZ Odd VNADAN VHDOTE (O
                                                                                                                                        tu 09 4 002/002 VAZYJO   38- MINOOH                  (59 "oopzypupy © Áuuppon 95URU8 —3OVZTIVNÝM VAOMSVI4S —< —                                                YAOMSVIdS — AJVZNYNÝM YLVZ31 —————
                                                                                                                                                           3          <                                     "8D   “80DZI|DUDY   D ÁUJDDOA   9YSUBUJA    —OOAOOOA   —   —     —        (BOVLN3WNMOG        WAL3W3Yd      JNAN)   NN AOOAZOU   —   —   —
                        som                                                                                                u 08 1 002/002 VAZYJO "138 "LSI JNYLS IDvAONUvA ŽEN                                                                     A AOOAZOU           nur
 Zdd                       waanus                                                                                                                                                                                                                  US AOOAZOU | ————
 5E0x7 00                   mus                                                                      zovAzZYN                                                               FOOT VONIST                                                             NN AOOAZOU — > —
                                                                                                     13101042                                                                                                                               INTUASO JNAOMNSA      —— +                             NOOAONAJd ILS ANrOdlid.——     ZL0C O 08 ———————
                                                                                                                                                                                                                                                  NAA AdOAZOA   — > ——                       AXrodlid INIYZNVNYN JA0LS3G —       ZLOZ 2 08 ————
                                                                                                                                               NAOAONAJd ILS OHSYd 3NNY8HIO         —— — —                                              YAOMSVIdS ADVZNÝNÝM        — > —                   AXrodld INJVZITVNYM JAONSYTdS         gzúz O 06 m
                                                                                                                                  .        .
                                                                                                                                                      JLA OHSYdse INLSONJ3dZ38
                                                                                                                                                                         s                                                                YAOLSAd ADYZNYNÝM        — »— č—
                                                                                                                                                                                                                                                                   o                                  ANrodltid INGOAOOOA        Z'107:0 05 —====
                                                                                                                               TLS "TLAVNAM OHIDIVAVLS OHSYd ZNNVAHIO                                                                                    dono00A   — —>                                AHOG 3NNIGOU ZAOOVY        zar a os
                    SId00d 'OXLJZVU                                                      1NYLNIrOUd ANOJAOd0O:                                                WaSyd    HOANNÝJHO0    VaN39
                                                                                  "uru u £2'86Z = 000'0T
     W,
      ZL1/396
                                          8                                                                                     £9//G96
                                                                                                                                                                                                                                                          091/996
                                /           /
                                                                                                                  LE/G96
                                         „OW
                                          0691 'IP 06 UP ZL uas
                                       Ja, 001 Jd     ONAld IS
               P/E                           8/ece
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         i




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ovea
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  mr
                                                                                                                                                      X                                                 N                                                                                                                                                                          k
     g/
                                                                                                                                                          x
                                                                                                                                                                                                        D                                                                                                                                                                              006
                                                                                                                                                          6       C                                     ©                                                                                                                                                     ke
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             S04                   Ee
               Í
                                                                                                                                                                U 0802 "IP 001                   Na 1
                                                                                                                                                                  u  08 "IP 08                    a 11
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             oAl6 OL-EEL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             HVY O0ENG




                                                                                                                  NG
                                                                                                                                      oz                              Čeč




                                                                                                                                                                                                            |
                                                                                                                  08
                                                                                                                                                                      ©




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   49.43-7.67%
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ON 300 KAM
                                                                                                                                                                                                                                                                                 m   FšŽ    S      K




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  DN 300KAM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Strana 18 / 18
                                                                                                                                                                                                                                                                                       LEGENDA GRAFICKÉHO ZNAČENÍ
                                                                                                                                                                                                                             222
                                                                                                                                                                                                                                                                                       [C]           NavažENý oBJEKT so c 102 - ŘADOVÉ RD
                                              TT                                                                                                                                                                                                                      |                [|            PARCELNÍ HRANICE
                                                                                                                                                                                                                                                                                O      227/6 PARCELNÍ ČÍSLO
                                                                                                                                                                                                                            17.00            895            „©
                                     O                                                                                                                                                                                                                 12
                                         =    co          ©              m     =                =                     22               <                    ©              A                   =               s
                                         K     KN         K                    E                ©                     5©               =©                   r©             =©                  =               =
                             227/6       Na   aa          a             226    a                N                     a                a                    Ň              Ň                   ©8              ©a              223/9                                  223/1
                                                                                                                                                                                                                                                            9
                                                                                                                                                                                                                                                       oč
                                                          ooaje“ 12282]                             Nozgyo                                                                                                                                                        |
         ©
                                                                                                             228/1                                                                                                                                              ©
                                                                                                                                                                                                                                                                10
             So                                                                                                                                                                                                                                                 N
                                                                                                                                                                                                                                                       MN                               +0,000 = 298,73 m n.m.
                                                                   7                                     “                                      -                                   ..                                  ši                                                N             ZODPOVĚDNÝ PROJEKTANT                                                       RAZÍTKO, PODPIS
                                                                   aš                                    =
                                                        =                                            ir        —.
                                                                                                                                            i=      =
                                                                                                                                                                     L.-                                                “
                                                                                                                                                                                                                             ==                                               965/30
                                                                                                                                                                                                                                                            wo
                                                                                                                                                                                                                                                            120                         OBJEDNATEL              RD Ivanovice s.r.o.
                                                                                                                                                                                                                                                            =                                                   č.p. 283, 66431 Česká, IČO: 19939817
                                                                                                                                                                                                                                                            s                           ZHOTOVITEL              P.P. Architects s.r.o.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Slovinská 693/28, 612 00 Brno
                                                                                                                                                                                                                                                                                        NÁZEV AKCE                                                                 DATUM                 01/2025
   | |                                                                                                                                                                                                                                                 A                                                                                                       .   STUPEŇ              DPz
230/2                                                                                                                                                                                                                                                                                                           RD Ivanovice                                        ČÍSLO PARÉ
                        .                           J   7.00              0
                                                                        7.00       ,       70
                                                                                         7.00            ,      70
                                                                                                               7.00            ,   4 700            700..            700                 „70                                                                | 965/31
                                                               =                                     4                     4                T                    T              T         „00       A   Z 00        K         7.0 0    |   8. 25   |    hl                                                                                                          ZN. PROJEKTOVÉ    ČÁSTI
                  23   1 n                                                                                                                                                                                                                                  a                           VYPRACOVAL              Ing.arch. Martin Pončik, Ing. Pavel Matonoha
                                                                                                                                                                                                                                                                                         POETOGST —             SITUAČNÍ VÝKRESY                                                 C
                                                                                       965/360                                                                                                                                                                                          NÁZEV VÝKRESU           KATASTRÁLNÍ                     SITUAČNÍ VÝKRES     "D50              S
                                                                                                                                                                                965/153                                                                               =
