Rada města Brna

Z9/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.3.2025



   18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s pilotním
projektem "Zajištění menstruačních potřeb na základních školách
             v Brně" - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Pilotní projekt zajištění menstruačních potřeb na základních školách v Brně představuje významný krok
ke zlepšení životních podmínek dívek ve školním prostředí. V první fázi projektu budou osloveny všechny
základní školy a do projektu budou zapojeny pouze ty, které vysloví zájem. Tento projekt má potenciál
stát se součástí participačních aktivit města Brna a rozšířit portfolio aktivit navázaných na projekt
participačního rozpočtu PARO do škol. Svým zaměřením projekt zapadá i do konceptu projektu Brno –
Zdravé město, jehož řízením je pověřen Odbor participace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění menstruačních potřeb na
                               základních školách v Brně, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál schválila Rada města Brna na R9/121 schůzi dne 26. 2. 2025 a bude předložen k
projednání do Finančního výboru ZMB 19. 3. 2025

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Marco Banti LL.M.
  vedoucí odboru - Odbor participace
  3.3.2025 v 13:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  4.3.2025 v 07:22




Sestava vytvořena 12.3.2025 v 11:53                          1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 6
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                    1-1
Obsah materiálu                                   2-2
Důvodová zpráva                                   3-5
Příloha k usnesení (RO_ZMB_MP.pdf)                6-6




                                                   Strana 2 / 6
                                         Důvodová zpráva
Ve společnosti stále přetrvává tabuizace menstruace, což může vést k prohlubování
negativních zkušeností dívek v této oblasti. Dle výzkumů z posledních let je menstruace
samotnými dívkami vnímána jako nepříjemná, nežádoucí, neví si s ní rady a je zdrojem
traumatizujících zážitků. Navíc podle zahraničních studí 10 % až 15 % dívek na základních
školách může být ovlivněno tzv. menstruační chudobou. Tento jev způsobuje stres, absenci ve
škole a pocit vyloučení.
V loňském roce zahájila Ostrava projekt distribuce menstruačních pomůcek na 37 základních
školách, financovaný z městského rozpočtu částkou 500 tisíc Kč. Tento pilotní projekt přinesl
pozitivní výsledky, včetně snížení absence dívek ve škole, zvýšení jejich komfortu a celkové
zlepšení školního klimatu. Pro letošní roky se přidaly k projektu další ostravské školy na celkový počet
54 škol, přičemž očekávané náklady budou 1 mil. Kč bez DPH. V českém prostředí jsou však menstruační
potřeby zdarma dostupné na dámských toaletách zatím spíše jen v soukromé sféře (např. společnost
TESCO, restaurace a provozovny, které tuto službu poskytují svým zaměstnankyním a zákaznicím),
případně na fakultách vysokých škol (v Brně je to například FSS MUNI). Průzkum společnosti NMS
Market Research z prosince 2024 přitom ukázal, že 67 % obyvatel České republiky poskytování
menstruačních potřeb zdarma na základních školách podporuje.
Inspiraci lze čerpat i ze zahraničí. Na Slovensku v Banskobystrickém kraji byl v roce 2024
projekt zajištění menstruačních potřeb rozšířen ze škol (zahájení projektu v roce 2022) i na
kulturní instituce a úřady (celkem na 80 institucí). Skotsko se v roce 2022 stalo první zemí na
světě, která poskytuje menstruační potřeby zdarma všem, kdo je potřebují. Menstruační
pomůcky jsou poskytovány tamními úřady, školami a univerzitami. Podobné iniciativy byly
zavedeny i v dalších zemích. Například ve Španělsku byl v roce 2022 představen návrh zákona,
který počítá s poskytováním menstruačních pomůcek zdarma ve školách a sociálních centrech
pro dívky a ženy, které to potřebují. Dalšími zeměmi, které implementují podobná opatření
jsou USA, Irsko, Nový Zéland, Norsko, Francie či Nizozemí.


Cíl projektu
Pouhé vědomí, že na toaletách jsou k dispozici vložky, pomáhá dívkám čelit strachu
z menstruace a pocitu stigmatizace ze strany pubertálních vrstevníků i rodiny a zvyšuje
sebevědomí dívek. Školní prostředí je v tomto směru nezastupitelným činitelem. Včasné
vzdělávání, dostupné menstruační potřeby i relevantní informace o nich a o samotném cyklu
pomáhají dívkám překážky spojené s menstruací překlenout. Na nástup menstruace mají být
dívky připravené a menstruace nemá být pro dívky traumatizující zážitek.
Cílem pilotního projektu je proto zajistit bezplatnou distribuci menstruačních potřeb na
brněnské základní školy. Projekt by měl:
    1. Poskytnout žákyním pocit jistoty a bezpečí, zvýšit komfort dívek a odstranit bariéry
       související s nedostupností hygienických potřeb.
    2. Přispět ke snižování absencí dívek ve školách.
    3. Podpořit destigmatizaci menstruace ve školním prostředí.




                                                                                                    Strana 3 / 6
   Návrh řešení
       1. Pilotní fáze projektu:
                   o   Distribuce menstruačních potřeb do základních škol v Brně po dobu jednoho
                       školního roku (tj. 10 měsíců).
                   o   V první fázi spolupracovat se školami, které projeví zájem.
                   o   Organizační a finanční zajištění projektu: Odbor participace MMB.
       2. Financování pilotní fáze:
                   o   Odhadované náklady: do 1 mil. Kč (bez DPH), zahrnující nákup menstruačních
                       potřeb (vložek).
                   o   Cena jedné vložky může být při hromadné objednávce snížena na cca 1.8,- až
                       2,- Kč bez DPH.
                   o   Distribuci materiálu zajistí dodavatel na základě výběrového řízení.



      počet dívek v         podíl dívek                                počet     náklady na    celkové
                                           měsíce v dny menstruace
      Brně (4. až 9.       využívajících                             vložek na   vložku bez   náklady za
                                            roce        ve škole
        třída ZŠ)            nabídku                                    den         DPH          rok

          11 000               0,5           10           3             3            2         990 000



Logistika pilotní fáze:
      o   Dopis – oslovení ředitelů a ředitelek brněnských základních škol s nabídkou zapojení se
          do pilotní fáze projektu (jaro 2025).
      o   Následné zapojení školních koordinátorek a koordinátorů projektu PARO do škol.
      o   Výběrové řízení na dodavatele (jaro 2025).
      o   Dle proběhlých pilotních projektů musí být vložky dostupné balené samostatně po 1
          kuse, a to ideálně ve dvou velikostech (standardní vložka i kusově balená slipová vložka)
          (září 2025).
      o   Umístění menstruačních potřeb na všech dívčích toaletách v prostorách u umyvadel, a
          to od 5. stupně ZŠ (tj. na konci prvního stupně a na celém 2. stupni). Pozn.: Dle
          zahraničních studií se průměrný věk nástupu menstruace pohybuje mezi 11,96 až 12,93
          lety, pro ČR však data nejsou k dispozici.
      o   Košíčky či boxy na potřeby (případně zásobníky) je možné řešit na jednotlivých školách
          individuálně, např. společná (edukativní) výroba samotnými dětmi v dílnách a
          rukodělných činnostech (košíčky/krabice lze ušít, vyrobit či vytisknout), nebo centrálně
          ze strany MMB.
      o   Pravidelné doplňování potřeb na toalety zajistí školy (společně s doplňováním mýdla a
          toaletního papíru).




                                                                                                      Strana 4 / 6
Doplňkové aktivity:
  o   Osvěta zacházení s poskytnutými potřebami mezi dívkami.
  o   Možnost zajistit uspořádání besed zaměřených na téma menstruace.
Vyhodnocení projektu:
  o   Na konci pilotní fáze bude projekt zhodnocen ve spolupráci s řediteli a ředitelkami
      zapojených škol a školními koordinátory PARO do škol. Získaná data budou využita k
      rozhodnutí o případném pokračování projektu (léto 2026).
Přínosy projektu
   1. Sociální dopad:
           o   Podpora rovnosti příležitostí pro dívky bez ohledu na jejich socioekonomický
               status.
           o   Zlepšení psychické pohody a snížení stresu spojeného s menstruací.
   2. Zdravotní a vzdělávací přínosy:
           o   Snížení absence dívek ve výuce.
           o   Prevence zdravotních rizik spojených s nedostatečnou hygienou.
   3. Společenský dopad:
           o   Boj proti tabuizaci menstruace.
           o   Bourání stereotypů u dívek i u chlapců.
           o   Zlepšení komunikace mezi školou, rodiči a žákyněmi.
           o   Zvýšení míry společenské odpovědnosti města Brna.
Tento materiál nepodléhá projednání v komisi RMB.




                                                                                        Strana 5 / 6
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                   v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                             Upr. rozpočet     Úprava          Rozpočet
  ORJ      §    pol.     ÚZ    ORG                                        Věcná náplň
                                                                                                              k 17.2.2025    rozpočtu +/-      po změně
6100    4329 5139             7610   Nákup materiálu jinde nezařazený                                                    0             1 000         1 000
Financování - zvýšení
                                                                                                             Upr. rozpočet     Úprava          Rozpočet
  ORJ      §    pol.     ÚZ    ORG                                        Věcná náplň
                                                                                                              k 17.2.2025    rozpočtu +/-      po změně
1700           8115                  Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025        -300 000             1 000      -299 000




                                                                                                                                                   Strana 6 / 6
