Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



55. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému
 volejbalovému svazu na mezinárodní sportovní akci CEV Golden
European League Final Four 2025 – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2
000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 spolku Český volejbalový svaz na uspořádání
mezinárodní sportovní akce CEV Golden European League Final Four 2025 v Brně v termínu 5.–6.
července 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český volejbalový svaz, se
                                     sídlem Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 00540285 z rozpočtu
                                     města Brna na rok 2025 ve výši 2 000 000 Kč na uspořádání mezinárodní
                                     sportovní akce CEV Golden European League Final Four 2025 v Brně v
                                     termínu 5.–6. července 2025;
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                     z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
                                     uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                     z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/132 konané dne 28.5.2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
6. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.6.2025 v 13:26                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.6.2025 v 09:16
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.6.2025 v 13:26




Sestava vytvořena 2.6.2025 v 13:26           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-2
Obsah materiálu                                             3-3
Důvodová zpráva                                             4-6
Příloha k usnesení (A_CEV_final_four_dotace_RO.pdf)         7-7
Příloha k usnesení (B_CEV_final_four_dotace_SMLOUVA.pdf)   8 - 14




                                                              Strana 3 / 14
                                      Důvodová zpráva

Český volejbalový svaz předložil žádost o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši
3 000 000 Kč na podporu konání významné mezinárodní sportovní akce CEV Golden
European League Final Four 2025, která se bude konat v termínu 5. – 6. 7. 2025 v pavilonu P
brněnského výstaviště.

CEV Golden European League je prestižní evropská volejbalová soutěž organizovaná
Evropskou volejbalovou federací (CEV). 12 nejlepších celků Evropy se v základní části utká
na třech turnajích, z nichž čtyři nejlepší postoupí do finálového turnaje Final Four, který
v letošním roce bude hostit město Brno. Akce proběhne v pavilonu P brněnského výstaviště,
kde bude vybudováno kompletní zázemí včetně hracího a tréninkového kurtu společně
s tribunami pro 3 000 diváků.

Vítěz Final Four získá možnost bojovat o účast v elitní Lize národů FIVB (dříve Světová liga).
Díky pořadatelství má česká reprezentace v turnaji zajištěnou účast a bude mít jedinečnou
možnost bojovat o postup na domácí půdě.

Hrací formát akce: 5. 7. 2025 dvě semifinálová utkání, 6. 7. 2025 utkání o 3. místo a finále.

CEV Golden European League je po mistrovství Evropy druhou nejvýznamnější reprezentační
volejbalovou soutěží v Evropě. Z minulých ročníků přitahuje vysokou diváckou návštěvnost a
nabízí špičkový evropský volejbal. Letošní ročník má zároveň testovací charakter pro
Mistrovství Evropy žen 2026, které se v Česku uskuteční. Akce prověří organizaci, logistiku a
zázemí výstaviště pro velké mezinárodní volejbalové turnaje.

Dotace bude použita na pokrytí nákladů na organizaci celé akce dle položek v žádosti
(příprava hřiště, nájemné, sportovní materiální vybavení, cestovné, ubytování a společné
stravování účastníků akce, poplatek federaci, náklady na rozhodčí a na technické zázemí
akce). Celkové náklady na tuto akci předpokládá volejbalový svaz ve výši 17 532 000 Kč,
celkové uznatelné náklady se předpokládají ve výši 13 412 000 Kč.

Akce garantuje podporu cestovního ruchu ve městě Brně, neboť kromě účastníků, sportovců
a realizačních týmů, představitelů evropské volejbalové konfederace se akce zúčastní i mnoho
fanoušků zúčastněných zemí.

Žádost Českého volejbalového svazu projednalo vedení města Brna dne 23. 4. 2025 a
doporučilo projekt podpořit částkou ve výši 2 000 000 Kč.

Vzhledem k tomu, že položka rozpočtu města Brna, určená na podporu sportovních akcí
mezinárodního významu, je pro letošní rok již vyčerpána, navrhuje Odbor sportu MMB vyčlenit
potřebné finanční prostředky ve výši 2 000 000 Kč ze svých rozpočtových rezerv. Součástí
materiálu je proto rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
položku.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.




                                                                                            Strana 4 / 14
Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB:
„(…) k poskytnutí dotace ve výši 3 mil Kč na uspořádání finále vrcholové volejbalové evropské
akce obdobně jako u jiných akcí podobného typu doporučujeme poskytnout tuto dotaci
v režimu podpory de minimis. Na základě kontroly dat v registru de minimis k 02.05.2025 bylo
možné poskytnout tuto podporu bez problémů. S ohledem na úroveň zúčastněných týmů (tj.
účast profesionálních hráčů), diváckou a mediální atraktivnost, jakož i deklarované příjmy,
které z konání akce pořadateli poplynou, není možné jednoznačně vyloučit, že pořadatel bude
v postavení podniku ve smyslu znaků veřejné podpory. S ohledem na evropský význam akce
nelze pracovat ani s lokálním prvkem, který by vyloučil povahu veřejné podpory. S ohledem
na relativně nízkou poskytovanou částku se tak jeví jako nejlepší řešení poskytnutí v režimu
de minimis.“

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které Český volejbalový svaz obdržel z úrovně Odboru
sportu MMB z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2024 – programové dotace ve výši 1 700 000 Kč
2023 – programové dotace ve výši 2 256 000 Kč
2022 – žádné dotace

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 27. 5. 2025.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                               Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                  Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                        Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                              Nykodým, Ph.D.
                                                Ivana Fajnorová




                                                                                                             Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                              Doc. Mgr. Jiří
                                                                  Karel Cholek

                                                                                 Mgr. Vladan


                                                                                               Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                    Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                               Machek




                                                                                                                                                                    Porwisz
                                                                                 Krásný
                                Suchý




  pro                pro         pro            pro               pro            omluv          pro          pro              omluv            pro                   pro          pro                  omluv




                                                                                                                                                                                                                       Strana 5 / 14
Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/132 konané dne 28.5.2025 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                  Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                           Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                               Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                     Ing.
                                                    Bc.
  ---       pro     pro       pro      pro          pro     pro          pro         pro          pro          pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 4. 6. 2025.




                                                                                                                       Strana 6 / 14
                                                             Rozpočtové opatření

                                                                                                                                          tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.     ÚZ      ORG                             Věcná náplň                      Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                                     k 14.5.2025    rozpočtu + -   po změně
 5100   3412     6130            2400    Výkupy pozemků pod sportovišti sportovních klubů                  12 000         -2 000         10 000
 5100   3419     5222                    Neinvestiční transfery spolkům                                   316 197          2 000       318 197
                                         ve j.n.: Dotace - Sportovní akce mezinárodního významu -
                                 6545                                                                      12 000          2 000        14 000
                                         individuální dotace




                                                                                                                                     Strana 7 / 14
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 33/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. … konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         Český volejbalový svaz
   adresa sídla:             Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha
   IČO:                      00540285
   bankovní spojení:         Raiffeisenbank a.s.
   číslo účtu:               777119/5500
   zástupce:                 Martin Gerža
                             Ing. Ivan Iro
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                           z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt podaný jako individuální dotace (dále jen „dotace“).

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti pod
č.j. MMB/0207380/2025.

                                                                              výše dotace
                                  název projektu
                                                                                  v Kč
       Uspořádání mezinárodní sportovní akce „CEV Golden European              2 000 000
       League Final Four 2025“ v Brně
       T: 5.–6. července 2025

       Celkem                                                                   2 000 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
2 000 000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.



                                                   1


                                                                                            Strana 8 / 14
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 33/ID


Období, ve kterém lze dotaci využít, kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
je od 1. 5. 2025 do 31. 8. 2025.

                                          Článek II.
                               Účel dotace a uznatelné náklady

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na uspořádání mezinárodní
sportovní akce „CEV Golden European League Final Four 2025“ v Brně, a to jmenovitě pouze na
níže uvedené náklady, které jsou náklady způsobilými:

   a) neinvestiční údržba a příprava, drobné opravy sportoviště v souvislosti s akcí,
   b) nájemné sportoviště – pavilon P, BVV Brno,
   c) materiální vybavení,
   d) cestovné – jízdné (účastníků akce),
   e) ubytování a společné stravné (účastníků akce),
   f) náklady na rozhodčí a ostatní personální zajištění – zapisovatele, statistiky, moderátory,
      lékařský dozor,
   g) při pořádání akce: zejména nájemné prostor pro organizaci akce, mobilních zábran,
      mobilních WC, pódia, osvětlení, časomíry, ozvučení, audiovizuální techniky, odměny
      pracovníkům obsluhujících tuto techniku, zdravotnická a bezpečnostní služba, stavba
      mobilních zábran (technické zajištění akce)
      (dále jen „uznatelné náklady“)


                                        Článek III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
      a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      30. 9. 2025. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
      webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
   6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
      rozhodnout poskytovatel podpory.
   7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
      předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
      v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
      vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
      účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
      výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
                                                2


                                                                                            Strana 9 / 14
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 33/ID


   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.

Příjemce doloží v případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

   a) neinvestiční údržba a příprava, drobné opravy sportoviště v souvislosti s akcí:
         • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,
         • rozpis prací a použitého materiálu (údržba, oprava),

   b) nájemné sportoviště (pavilon P, BVV Brno):
        • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených
           dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato,
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,

   c) materiální vybavení:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,
        • jmenný seznam sportovců, kterým bylo sportovní materiální vybavení
             poskytnuto s podpisem odpovědné osoby,
        • u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
             vybavení s uvedením inventárního čísla,

   d) cestovné – jízdné (účastníků akce):
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu s platnými zákonnými
           předpisy nebo směrnicemi,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,
        • směrnici nebo jiný relevantní doklad k výpočtu cestovních náhrad,

   e) ubytování a společné stravné (účastníků akce):
         • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
         • propozice soutěže,
         • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,

   f)   náklady na rozhodčí a ostatní personální zajištění – zapisovatele, statistiky, moderátory,
        lékařský dozor:
           • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
           • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu (rozhodčí),
           • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
               prokazují úhradu finančních prostředků,
           • v případě odměn moderátorů, lékařů aj. kopie uzavřených smluv – pracovní
               smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu o provedení práce atd., vč.
               uvedení rozsahu provedené práce,
                                              3


                                                                                            Strana 10 / 14
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 33/ID



     g) služby pro technické zabezpečení akce:
          • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

     a) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný
        popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
        zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích,
        výsledkové listiny, počet diváků aj.
     b) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna.

8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
    je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.


                                              4


                                                                                           Strana 11 / 14
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 33/ID


17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
         variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
         roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
         symbolem 64022229,
      c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
         na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.

                                              5


                                                                                           Strana 12 / 14
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 33/ID


26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
29. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
30. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,
        c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 10, 13, 24, 25, 26, 27, 28 a 39
            Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
31. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
32. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
33. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
34. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze
    dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na
    podporu de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie č. L, 2023/2831 dne
    15. prosince 2023.
35. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
36. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
    ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
    příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).

                                             6


                                                                                         Strana 13 / 14
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 33/ID


   37. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   38. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
   39. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 40 ks vstupenek na akce
       konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.


                                          Článek IV.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. … konaném dne …

V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce




                                                 7


                                                                                             Strana 14 / 14
