Brno začalo stavět tramvajovou trať na Kamechy. Stavba za téměř dvě miliardy korun přivede do oblasti ekologičtější a rychlejší dopravu - Tiskový servis
Brno začalo stavět tramvajovou trať na Kamechy. Stavba za téměř dvě miliardy korun přivede do oblasti ekologičtější a rychlejší dopravu - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Brno začalo stavět tramvajovou trať na Kamechy. Stavba za téměř dvě miliardy korun přivede do oblasti ekologičtější a rychlejší dopravu
Brno začalo stavět tramvajovou trať na Kamechy. Stavba za téměř dvě miliardy korun přivede do oblasti ekologičtější a rychlejší dopravu
26. února 2025
4 minuty čtení
Poklepáním základního kamene byl dnes v Brně oficiálně zahájen projekt prodloužení tramvajové trati do sídliště Kamechy. Svým rozsahem a náklady je jedním z nejvýznamnějších a nejnákladnějších infrastrukturních projektů v historii brněnské městské hromadné dopravy. Stavba 1400 metrů dlouhé trati za 1,8 miliardy korun bez DPH zlepší dopravní dostupnost v oblasti rozrůstajících se Kamech a přispěje k ekologičtější a efektivnější veřejné dopravě. Provoz na trati bude zahájen v prosinci 2027.
„Dnes zahajujeme stavbu, která přinese novou, moderní tramvajovou trať do jednoho z nejrychleji rostoucích brněnských sídlišť Kamechy. Prodloužení trati zlepší dostupnost oblasti a přispěje k ekologičtější a efektivnější přepravě místních obyvatel. Ohromným úspěchem je fakt, že se Dopravnímu podniku města Brna podařilo zajistit dotaci z programu Doprava 2021–2027, která pokryje 85 % nákladů. To nám výrazně usnadní realizaci tohoto klíčového projektu, jehož celkové stavební náklady činí 1,8 miliardy korun. Do zkušebního provozu by měla být stavba předána v prosinci roku 2027,“
uvedla
primátorka města Brna, Markéta Vaňková.
Dotace z operačního programu Doprava 2021–2027 byla získána prostřednictvím nástroje integrovaných územních investic (ITI), který město Brno na úrovni Brněnské metropolitní oblasti spravuje.
Nová trať se napojí na stávající tramvajovou smyčku Ečerova, povede kolem ulice Vejrostova a dále podzemním tunelem pod ulicí Říčanskou. Zakončí ji nová tramvajová smyčka u křižovatky ulic Hostislavova a Kamechy. Součástí 1420 metrů dlouhé trati je i ražený tunel o délce 320 metrů.
„Projekt zahájí přípravné práce, během nichž dojde ke kácení dřevin, přeložkám inženýrských sítí v oblasti a odstranění drobných staveb. Na ně naváže stavba mostu přes tramvajovou trať propojující Vejrostovu a Šemberovu ulici, který bude alternativním napojením oblasti obkroužené ulicemi Foltýnova–Kuršova. Další fází pak bude ražba tramvajového tunelu a stavba opěrných zdí, výstavba autobusové smyčky Kamechy, autobusového zálivu Hostislavova a parkoviště Kuršova. Finální etapou je pak realizace tramvajového svršku, montáž trakčního vedení, technologické zařízení tunelu, tramvajové trati ve smyčce Ečerova a měníren,“
sdělil
Petr Kratochvíl, radní města Brna pro dopravu.
„Po stavbě tramvajové trati k univerzitnímu kampusu se jedná o další mimořádně významnou stavbu, a to nejen objemem práce a vynaložených finančních prostředků, ale i vysokou mírou komfortu cestování do této oblasti. Místní obyvatelé nyní musí přestupovat a využívat autobusové linky 52 a 54. Po prodloužení tramvajové tratě na Kamechy bude tato lokalita obsloužena primárně tramvajovými linkami 1 a 3, které nabídnou dostatečnou kapacitu a krátký interval bez nutnosti přestupu. Dalším důležitým aspektem je vliv na životní prostředí – reorganizací autobusové dopravy dojde ke snížení hlukové zátěže a emisí škodlivých látek do ovzduší,“
řekl
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna.
Po otevření trati bude do smyčky Kamechy zajíždět tramvajová linka 1 a přibližně polovina spojů tramvajové linky 3 prodloužených ze smyčky Rakovecká. Přepokládaná doba průjezdu včetně obsluhy zastávek jsou čtyři minuty, což je pro cestující značná časová úspora v řádu 5–8 minut.
Zvláštní pozornost projekt věnuje ochraně přírody a životního prostředí. Všechny stavbou vykácené dřeviny budou nahrazeny.
„Předpokládáme výsadbu 810 nových stromů a 3519 keřů, které přispějí k obnově kultivované zeleně v oblasti,“
dodala
Vaňková.
„Projekt bude realizovat vítězná nabídka výběrového řízení, Společnost TT Bystrc – Kamechy EUROVIA + TuCon + Marti Tunnel, která nabídla cenu 1 842 143 177 Kč bez DPH. Příprava a průběh stavby se řídí Žlutou knihou FIDIC, mezinárodně uznávaným dokumentem pro výstavbu uzavíraným mezi objednatelem a dodavatelem, kdy je veškerá zodpovědnost za projektování a realizaci projektu přenášena na dodavatele,“
řekl
René Černý, náměstek primátorky pro oblast investic
a implementace evropských fondů.
„Práce budeme provádět ve velmi hustě zabydlené oblasti. Jsme si plně vědomi toho, že to může způsobit dočasné komplikace. Uděláme všechno proto, abychom tyto vlivy zmírnili. Hlavní stavební činnost bude probíhat souvisle vyjma zimních přestávek postupně na celé trase. Podle prováděných technologií bude na místě působit až stovka lidí a strojů tak, aby se zde mohly první cestující svézt na konci roku 2027 a část Žebětín–Kamechy se tak stala dostupnější,“
sdělil
Martin Borovka, generální ředitel Skupiny VINCI Construction CS, jejíž součástí je EUROVIA CZ.
Zahájení stavebních prací je naplánováno na 28. února 2025, kdy Dopravní podnik města Brna předá staveniště zhotoviteli.
Průběh stavby budou moci obyvatelé města Brna a další zájemci sledovat na webu
salinounakamechy.dpmb.cz
a facebookové stránce
Šalinou na Kamechy
.
„Se sdílením informací z průběhu stavby máme velmi dobré zkušenosti. Při stavbě tramvajové trati ke kampusu se ukázalo, že veřejnost informace o tak unikátních dopravních stavbách zajímají, což nás těší a budeme v předávání zajímavostí z postupu projektu pokračovat,“
uvedl
Havránek.
Kontakt pro média
Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a. s.
+420 603 587 015
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Doprava
172
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.