Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



  32. Návrh na poskytnutí neinvestiční individuální dotace spolku
  Český florbal na uspořádání Mistrovství světa IFF ve florbalu žen
                 2025 - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí neinvestiční individuální dotace ve výši 3
000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 spolku Český florbal na uspořádání Mistrovství světa IFF
ve florbalu žen 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český florbal, se sídlem
                                          Lomnického 1705/5, Nusle, 140 00 Praha 4, IČO 613 87 991 z rozpočtu města
                                          Brna na rok 2024 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství světa IFF ve
                                          florbalu žen 2025;
                                       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                          z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
                                       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                          z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/108 konané dne 27. 11. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 8 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
12. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 29.11.2024 v 11:41                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 16
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  29.11.2024 v 11:40
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  29.11.2024 v 11:41




Sestava vytvořena 29.11.2024 v 11:41         2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 16
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-2
Obsah materiálu                                                3-3
Důvodová zpráva                                                4-7
Příloha k usnesení (A_ZMB_Cesky_florbal_dotace_RO.pdf)         8-8
Příloha k usnesení (B_ZMB_Cesky_florbal_dotace_SMLOUVA.pdf)   9 - 16




                                                                 Strana 3 / 16
                                    Důvodová zpráva
Dne 20. 11. 2024 obdržel Odbor sportu MMB žádost spolku Český florbal, se sídlem
Lomnického 1705/5, Nusle, 140 00 Praha 4, IČO 613 87 991 o individuální neinvestiční dotaci
z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství světa IFF
ve florbalu žen 2025, které se uskuteční v Brně a Ostravě od 6. do 14. prosince 2025.

Tato významná sportovní akce byla vedení města představena organizátory již počátkem roku
2024 a byla předjednána finanční podpora této akci ve výši 3 000 000 Kč s tím, že pokud má
Český florbal zájem čerpat nějaké finanční prostředky na přípravu této akce již v roce 2024,
může předložit individuální žádost. Vzhledem k tomu, že Odbor sportu má ve svém rozpočtu
ještě nedočerpané finanční prostředky, navrhuje podpořit tuto akci jednorázově a nebude
nutné uzavírat dvě smlouvy o poskytnutí dotace pro rok 2024 a 2025. V roce 2025 pak
nebudou na tuto akci již plánované prostředky čerpány.

Celkové náklady na tento projekt činí za obě pořadatelská místa 65 000 000 Kč, z toho náklady
na tu část akce, která se bude konat ve městě Brně (tzn. celkové uznatelné náklady), činí
20 000 000 Kč. Požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna ve výši 3 000 000 Kč představuje
15% z celkových uznatelných nákladů akce.

Náklady na akci hodlá žadatel financovat následovně:
Národní sportovní agentura                                        40 000 000 Kč
Krajské rozpočty                                                   4 000 000 Kč
Statutární město Brno                                              3 000 000 Kč
Ostatní městské rozpočty                                           3 000 000 Kč
Agentura CzechTourism                                                500 000 Kč
Příjmy z prodeje služeb a marketingových práv                      7 000 000 Kč
Příjmy ze vstupného                                                7 000 000 Kč
Příjmy z prodeje zboží                                               500 000 Kč

Popis projektu:
Mistrovství světa žen ve florbale 2025 se uskuteční v Brně a Ostravě od 6. do 14. prosince
2025. V Brně na halách STAREZ ARÉNA VODOVA se odehrají základní skupiny a předkolo
play-off. Poté se všechny týmy přemístí do ostravské Ostravar arény. Finanční podpora bude
využita zejména na zajištění organizační přípravy akce za účelem úspěšného průběhu a
naplnění cílů této akce.

Akce má za cíl zvýšit povědomí o ženském florbalu a posílit jeho popularitu v České republice,
což může přilákat nové hráčky a diváky. Město Brno bude prezentováno na propagačních
materiálech, jako jsou plakáty, letáky a online kampaně, což přispěje k jeho zviditelnění na
mezinárodní úrovni a posílí jeho image jako atraktivní destinace pro turisty a sportovní
fanoušky.

Turnaje se účastní 16 týmů. Pořadatelská země má účast zajištěnou automaticky. Ostatní
přihlášené reprezentace se utkají o zbývajících 15 míst v regionálních kvalifikacích. Začátkem
roku 2025 proběhnou kvalifikace na MS, ze kterého vzejdou finální soupeři. V Evropě probíhají
4 kvalifikace (z každé postupují 3 týmy), v Americe 1 kvalifikace (postupuje 1 tým), v
Asii/Austrálii 1 kvalifikace (postupují 3 týmy).

Celkem proběhne 48 zápasů: 24 zápasů v základních skupinách, 6 zápasů předkola, 6 zápasů
o umístění (9. - 16. místo), 12 zápasů play-off + o umístění




                                                                                           Strana 4 / 16
 Finanční rozvaha projektu v části vztahující se k Brnu:

                                         Celkem náklady

                                                           náklady v Kč      požadavek na OS
                    položky rozpočtu
                                                           celkem Brno          MMB v Kč
nájemné prostor (hrací haly Starez arény Vodova,
tréninkové haly SH SportPoint Brno, VUT aj.),                   3 500 000                500 000
vybavení (stoly, židle, led obrazovky)
ubytování a společné stravné (účastníků, členové
organizačního štábu, dobrovolníků, hostů                        2 100 000                500 000
mezinárodních federací)
materiální vybavení (oblečení pro organizátory,
                                                                  600 000                200 000
dobrovolníky)
rozhodčí a IFF delegace (ubytování, stravování)                   320 000                200 000

Antidoping                                                          80 000
cestovné, jízdné, doprava (účastníků - z letiště a zpět,
doprava po městě, převoz mezi městy, doprava                    2 100 000                300 000
dobrovolníků a členů organizačního štábu)
osobní náklady na členy organizačního štábu včetně
sociálního a zdravotního pojištění (generální manažer,
                                                                3 300 000                700 000
koordinátoři akce, dopravy, ubytování, ticketingu,
financí, doprovodného programu, moderátoři utkání aj.)
služby pro technické zabezpečení a přípravu akce
(sportovní povrch, tribuny, zázemí pro všechny, světla,
                                                                1 200 000                400 000
zvuk, info systém, obrazovky, security, služby osob na
aréně)
ticketingové náklady                                              400 000

jiné služby – TV a internetové přenosy                          1 300 000

propagace a tisky                                               2 000 000

Catering                                                        1 000 000
doprovodný program (organizace konferencí, náklady
                                                                2 100 000                200 000
na fanzónu, pronájem stanů, ozvučení, osvětlení)
Celkové náklady                                                20 000 000              3 000 000


 Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
 sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
 hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
 investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

 Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
 části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
 organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
 olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.




                                                                                            Strana 5 / 16
Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB:
Poskytování finančních příspěvků a dotací sportovním klubům a dalším subjektům působícím
v oblasti sportu (profesionálního i rekreačního) by mělo být vždy v souladu s pravidly EU
upravujícími veřejnou podporu. U subjektů, které sdružují hráče na úrovni amatérského sportu,
zájmových organizací či klubů, které při své činnosti nevykazují hospodářskou (ekonomickou)
činnost ve smyslu práva EU, může být dotace poskytnuta bez větších obtíží. Profesionální
sportovci či sportovní kluby dle rozhodovací a výkladové praxe EK až do úrovně druhých
nejvyšších ligových soutěží vykonávají ekonomickou či hospodářskou činnost a jde o podniky
ve smyslu definičních znaků veřejné podpory. Selektivně poskytnutá finanční podpora těmto
subjektům může představovat veřejnou podporu, jejíž poskytnutí může být EK vyhodnoceno
jako protiprávní. Sportovní kluby či sportovci mohou být podpořeni z veřejných prostředků, a
to za použití různých režimů, tj. podpory de minimis, pravidel nařízení o tzv. blokových
výjimkách, tj. Nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu
s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem,
ve znění nařízení Komise (EU) č. 2017/1084 ze dne 14. června 2017, či postupem dle pravidel
upravujících poskytování služeb obecně hospodářského zájmu.
Předkládaný materiál upravuje poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních akcí
ve městě Brně zejména ve vztahu ke spolkům, které představují velkou část příjemců
jednotlivých dotací. Ani právní forma příslušné sportovní organizace či klubu jako zapsaného
spolku ve smyslu § 214 an. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších
předpisů automaticky nezbavuje poskytovatele dotace povinnosti posoudit poskytovanou
dotaci z hlediska naplnění znaků veřejné podpory. Spolek může naplňovat jeden ze znaků
veřejné podpory – tj. povahu podnikatelského subjektu, který vykonává ekonomickou činnost,
i když to není primárním účelem jeho založení. Jestliže příslušný subjekt mimo svou
neziskovou činnost vykonává také činnost ekonomickou, je potřeba posuzovat naplnění
dalších znaků veřejné podpory individuálně v konkrétním případě, tj. poskytnutí finančních
prostředků z veřejných zdrojů, selektivnost poskytnuté podpory, narušení hospodářské
soutěže a ovlivnění obchodu mezi členskými státy. Jestliže poskytovaná podpora směřuje na
podporu organizace významných sportovních akcí, mohou z těchto akcí plynout pro
organizátory mimo nákladů také možné příjmy, a to např. z reklamy, z účastnických poplatků,
aj, zejména pokud jde o organizaci soutěží na nejvyšších úrovních příslušného profesionálního
sportu seniorů, a to v několika případech s významnou evropskou nebo mezinárodní účastí.
Jestliže jsou soutěže organizovány na úrovni dětských či juniorských kategorií či pouze
s národní účastí, naplnění znaků veřejné podpory pravděpodobně naplněno nebude.
Poskytnutí každé z podpor sportovním klubům a dalším organizacím by proto mělo být
posuzováno individuálně. Klauzule ohledně toho, že konečnou odpovědnost nese příjemce, je
určitě vhodná z hlediska minimalizace případných námitek příjemců ohledně ztráty legitimního
očekávání, pokud by došlo na vymáhání a vracení podpory, nicméně stejně je podle
evropských právních předpisů poskytovatel odpovědný za vyhodnocení svého jednání jako
poskytnutí dovolené podpory (tato odpovědnost se projevuje mj. tak, že v případě shledání
podpory ze strany EK jako nedovolené je poskytovatel povinen poskytnutou dotaci aktivně
vymáhat zpět).




                                                                                           Strana 6 / 16
Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální
neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí
dotace, včetně stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
ve znění pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které spolek Český florbal obdržel z úrovně Odboru
sportu MMB z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2021 – programová dotace ve výši 1 900 000 Kč
2022 – žádné dotace
2023 – programové dotace ve výši 126 000 Kč

Stanovisko dotčených orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán na zasedání Komise Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/108 konané dne 27. 11. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.




    ---      ---     pro       pro       ---         pro     pro         pro        pro          pro         pro


Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 4. 12. 2024.




                                                                                                                     Strana 7 / 16
                                                          Rozpočtové opatření

                                                                                                                       tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       pol.   ÚZ   ORG                               Věcná náplň      Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                  k 21.11.2024   rozpočtu + -   po změně
 5100    3419    5222                Neinvestiční transfery spolkům                    264 153              0       264 153
                              6153   ve j.n.: Dotace - Mládežnický sport               119 539         -3 000       116 539
                              6157   ve j.n.: Dotace - významné sportovní akce          20 053          3 000        23 053




                                                                                                                  Strana 8 / 16
                                                                         č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 65/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/…. konaného dne …. je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         Český florbal
   adresa sídla:             Lomnického 1705/5, Nusle, 140 00 Praha 4
   IČO:                      613 87 991
   bankovní spojení:         Komerční banka, a.s.
   číslo účtu:               7411730237/0100
   zástupce:                 Daniel Novák
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                           z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt podaný jako individuální dotace (dále jen „dotace“).

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti pod
č.j. MMB/1003101/2024.

                                                                               výše dotace
                                  název projektu
                                                                                   v Kč
       Uspořádání Mistrovství světa IFF ve florbalu žen 2025, Brno a            3 000 000
       Ostrava, T: 6. – 14. 12. 2025

       Celkem                                                                   3 000 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Období, ve kterém lze dotaci využít, kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
je od 1. 9. 2024 do 31. 1. 2026.


                                                   1


                                                                                             Strana 9 / 16
                                                                        č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 65/ID


                                          Článek II.
                               Účel dotace a uznatelné náklady

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na realizaci akce „Mistrovství
světa IFF ve florbalu žen 2025“, a to jmenovitě pouze na níže uvedené náklady, které jsou náklady
způsobilými:

   a) nájemné sportoviště (hrací haly Starez arény Vodova, tréninkové haly SH SportPoint Brno,
      VUT aj.) a vybavení (stoly, židle, led obrazovky),
   b) ubytování a společné stravné (účastníků, členů organizačního štábu, dobrovolníků, hostů
      mezinárodních federací),
   c) materiální vybavení (oblečení pro organizátory, dobrovolníky),
   d) rozhodčí a IFF delegace (ubytování, stravování),
   e) cestovné, jízdné, doprava účastníků – z letiště a zpět, doprava po městě Brně,
   f) osobní náklady na členy organizačního štábu včetně sociálního a zdravotního pojištění do
      výše 400 Kč/hod. (generální manažer, koordinátoři akce, dopravy, ubytování, ticketing,
      moderátoři utkání),
   g) služby pro technické zabezpečení a přípravu akce (sportovní povrch, tribuny, zázemí pro
      všechny, světla, zvuk, info systém, obrazovky, security),
   h) doprovodný program (pronájem stanů, ozvučení, osvětlení)

       (dále jen „uznatelné náklady“)


                                        Článek III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
      a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      31. 3. 2026. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
      webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
   6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
      rozhodnout poskytovatel podpory.
   7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
      předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
      v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
      vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
      účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
      výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
                                                2


                                                                                            Strana 10 / 16
                                                                       č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 65/ID


       Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
       a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

  a) nájemné sportoviště (hrací haly Starez arény Vodova, tréninkové haly SH SportPoint
      Brno, VUT aj.) a vybavení (stoly, židle, led obrazovky), příjemce doloží:
     • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených dnů
         nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, příp. kopie vstupenek na sportoviště,
     • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků

  b) ubytování a společné stravné (účastníků, členů organizačního štábu, dobrovolníků, hostů
      mezinárodních federací), příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo dokladů,
     • propozice soutěže,
     • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných osob,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
        úhradu finančních prostředků,

  c) materiální vybavení (oblečení pro organizátory, dobrovolníky), příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
       úhradu finančních prostředků
     • jmenný seznam osob, kterým bylo materiální vybavení poskytnuto s podpisem
       odpovědné osoby

  d) rozhodčí a IFF delegace (ubytování, stravování), příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
     • propozice soutěže,
     • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu
     • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných osob,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
        prokazují úhradu finančních prostředků,

  e) cestovné, jízdné, doprava účastníků – z letiště a zpět, doprava po městě Brně, příjemce
      doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur), jízdenek, smluv o pronájmu vozidla (s dodavatelem,
         který má povolení na provoz silniční dopravy),
     • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými předpisy
         nebo směrnicemi,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         úhradu finančních prostředků,

  f)    osobní náklady na členy organizačního štábu včetně sociálního a zdravotního pojištění
        (generální manažer, koordinátoři akce, doprava, ubytování, ticketing, moderátoři utkání),
        příjemce doloží:
       • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
          o provedení práce, smlouvu uzavřenou dle Občanského zákoníku, objednávku na služby,
          smlouvu o poskytování služeb), a v případě poskytování služeb kopie vystavených faktur

                                               3


                                                                                           Strana 11 / 16
                                                                           č. smlouvy:
                                                                          č. žádosti: 65/ID


              – daňových dokladů; vždy u mzdy, odměny a služby vč. uvedení rozsahu provedené
              práce (hodinový rozpis),
          •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
              úhradu finančních prostředků,
          •   v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce (DPP,
              DPČ, zaměstnanecká smlouva), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde bude uvedena
              mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále budou doloženy výpis z běžného
              účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně odeslány,
          •   výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy) evidovány
              – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců – účet č. 521 –
              mzdové náklady,

     g) služby pro technické zabezpečení a přípravu akce (sportovní povrch, tribuny, zázemí pro
        všechny, světla, zvuk, info systém, obrazovky, security), příjemce doloží:
      • kopie uzavřených smluv nebo objednávek,
      • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
          úhradu finančních prostředků,

     h) doprovodný program (pronájem stanů, ozvučení, osvětlení), příjemce doloží:
      • kopie uzavřených smluv nebo objednávek,
      • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         úhradu finančních prostředků,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

     i) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný popis
        realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
        zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích, výsledkové
        listiny, počet diváků aj.
     j) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna.
     k) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
        obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga
        města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem)
        a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
     l) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.

   8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
       a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
       smluvních vztahů.
   9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
       zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
       doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
       klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
       s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
       podmínkami.
   10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
       jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
       identifikovat základní fakturační údaje).

                                                   4


                                                                                               Strana 12 / 16
                                                                       č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 65/ID


11. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet DPH
    na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok
    na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu
    čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno
    dle ustanovení tohoto bodu výše.
12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub nikoliv
    fyzická osoba (člen klubu).
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
  a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
       symbolem, kterým je číslo smlouvy,
  b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
       roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
       symbolem 64022229,
  c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
       na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
                                              5


                                                                                           Strana 13 / 16
                                                                       č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 65/ID


    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
    Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost 2 až 10 ks vstupenek na akce
    konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje
    je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé,
    hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
    pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových        stránek     „Kam     za     sportem       v Brně“    je    možné      stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:

                                              6


                                                                                           Strana 14 / 16
                                                                     č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 65/ID


    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky poskytnutí
        dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí
        odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního vypořádání ani
        v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté
        dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 10, 13, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30
        Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
    ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
    příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                       Článek IV.
                                  Závěrečná ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
     i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
                                             7


                                                                                          Strana 15 / 16
                                                                         č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 65/ID


    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne ..

V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                    příjemce




                                                 8


                                                                                             Strana 16 / 16
