Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          duben–červen 2025

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za duben–červen 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna projednala „Přehled zahraničních pracovních cest za duben–červen 2025“ na své
schůzi č. R9/139 dne 13. 8. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  25.8.2025 v 13:53
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  25.8.2025 v 13:48




Sestava vytvořena 27.8.2025 v 12:08              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 14
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2025 2Q.pdf)       3 - 14




                                                       Strana 2 / 14
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA DUBEN–ČERVEN 2025

 30. 3. – 12. 4. 2025         MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Pavel Blažík, vedoucí 3. úseku
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC English na
 Maltě v jazykové skupině vyšších pokročilých (B2 – upper intermediate). Výuka probíhala každý den a byla zaměřena
 na gramatiku, rozšíření slovní zásoby, porozumění mluvenému i čtenému textu, rozšíření prezentačních dovedností
 apod. Jazykový kurz byl zakončen certifikátem o jeho absolvování. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu
 grantového projektu.


 31. 3. – 3. 4. 2025            ŠPANĚLSKO, MALAGA A ESTEPONA
 Účast na prvním letu linky Brno–Malaga a jednání k navázání partnerské spolupráce s městem Esteponou
 Pořadatel:       Veletrhy Brno, a.s.
 Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky města Brna
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna
 Petr Bořecký, člen Rady města Brna
 JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Zástupci města Brna byli oficiálně pozváni představenstvem a vedením Veletrhů Brno, a. s., k absolvování prvního letu
 linky Brno–Malaga. Společnost Veletrhy Brno, a. s., podepsala smlouvu s leteckou společností Ryanair o zavedení
 pravidelné letecké linky Brno–Malaga, jejíž první let se uskutečnil 31. 3. 2025. Díky tomuto novému leteckému spojení
 se podařilo rozšířit síť pravidelných letů a zkvalitnit tak spojení Brna s další evropskou zemí. Zároveň byla tato událost
 využita k oficiální návštěvě města Estepony a následným jednáním na radnici, kde bylo vedení města Brna přijato
 starostou, náměstky a radními města. Během oficiálního přijetí se hovořilo o možnostech navázání partnerské
 spolupráce mezi Brnem a Esteponou.


 6.–9. 4. 2025            NIZOZEMSKO, AMSTERDAM
 Equal-Life Consortium Meeting
 Pořadatel: Světová zdravotní organizace WHO a Nizozemský národní institut veřejného zdraví a životního prostředí
 Ing. Eva Kalová, Odbor participace
 Ing. Michaela Jelínková, Odbor participace
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo setkání k projektu Equal-Life, organizované Světovou zdravotní organizací WHO
 a Nizozemským národním institutem veřejného zdraví a životního prostředí. Projekt se zabývá vlivem prostředí na
 mentální zdraví dětí. Je to nesmírně důležité téma, jelikož duševní onemocnění patří k nejrychleji rostoucím problémům
 veřejného zdraví v Evropě. Problematika zhoršujícího se mentálního zdraví dětí se řeší i na úrovni města Brna,
 např. Poradní sbor pro rodinu si to zvolil za téma letošního roku, na toto téma proběhne v květnu setkání formou
 kulatého stolu. Koordinátorka projektu Brno – Zdravé město je součástí tohoto poradního sboru.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 1
                                                                                                                     Strana 3 / 14
 7.–12. 4. 2025                 CHORVATSKO, ZÁHŘEB, ZADAR, RAB
 Pracovní jednání a výměna zkušeností v Zadaru, Záhřebu a Rabu
 Pořadatel:       Velvyslanectví ČR v Záhřebu, města Brno, Zadar a Rab
 JUDr. Michal Chládek, MBA, člen Zastupitelstva města Brna
 MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D., členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta do Chorvatska byla zahájena v Záhřebu na Velvyslanectví ČR v Chorvatsku přijetím českým
 velvyslancem a vedoucím ekonomického úseku velvyslanectví. Program pokračoval v Zadaru, hlavním městě Zadarské
 župy, jež je partnerským regionem Jihomoravského kraje. Cesta dále pokračovala na Rab, kde se nachází škola Ivana
 Rabljanina, jež je dlouholetou partnerskou školou ZŠ Jasanová v MČ Brno-Jundrov. Tato zahraniční pracovní cesta
 byla velice inspirativní a přínosná. Zástupci města Brna měli možnost setkat se s mnoha důležitými aktéry politického,
 kulturního i hospodářského života Záhřebu, Zadaru a Rabu. Tato jednání přispěla k oficiálnímu navázání či
 znovuobnovení partnerských vztahů a poskytla řadu impulsů pro prohloubení již existující kooperace stejně jako pro
 budoucí mezinárodní spolupráci.


 8.–10. 4. 2025                 POLSKO, VRATISLAV
 URBACT City Festival
 Pořadatel:      URBACT Transfer Networks
 Ing. Iveta Štarhová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na URBACT City Festivalu, kterého se zúčastnilo více než 600 účastníků
 z více než 100 evropských měst, zejména zástupců městských samospráv, úřadů a vzdělávacích institucí. Během tří
 dnů probíhaly workshopy, panelové diskuze a tematická sezení. Festival především nabízel unikátní možnost potkat se
 na tržišti URBACT příkladů se zástupci různých měst, inspirovat se projekty a navazovat nové kontakty s budoucími
 projektovými partnery v sítích měst programu Transfer Networks. Na tržišti se prezentovalo 116 příkladů dobré praxe.
 Cílem tohoto programu je usnadnit přenos, adaptaci a replikaci příkladů dobré praxe do nových městských kontextů.


 8.–11. 4. 2025                 RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Mezinárodní muzejní konference o změně klimatu
 Pořadatel:       Pascal Querner
 MgA. Anna Ptáčková, Archiv města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodní konferenci muzeí zaměřené na změnu klimatu. Konference
 byla zaměřena na aktuální výzvy spojené s klimatickou změnou a jejími dopady na muzea, galerie a další sbírkové
 instituce kulturní povahy. Mimořádně pestrý program zahrnoval široké spektrum odborných příspěvků, jejichž hlavními
 tématy byly udržitelnost sbírkových institucí, nové přístupy k řízení vnitřního klimatu v historických i moderních
 budovách, dopady klimatických změn na výskyt biologického napadení, energetická náročnost výstavních
 a depozitárních prostor, výzvy při rekonstrukcích a stavbě depozitářů nebo využití umělé inteligence v ochraně sbírek
 či problematika v historii aplikovaných pesticidů. Konference byla skvělou příležitostí nejen k získání aktuálních
 odborných poznatků, ale i k navázání kontaktů s odborníky z různých zemí a oborů.


 8.–11. 4. 2025                 FRANCIE, ŠTRASBURK A REMEŠ
 Návštěva sítě vysokorychlostních tratí ve Francii, jednání se zástupci samospráv
 Pořadatel:     Jihomoravský kraj, Správa železnic, státní organizace
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Jihomoravský kraj spolu se státní organizací Správa železnic, která je investorem rozvoje železniční infrastruktury v ČR,
 zorganizoval návštěvu sítě vysokorychlostních tratí ve Francii včetně jednání se zástupci samospráv dané oblasti
 k seznámení se s dopady výstavby a provozu těchto tratí. Na akci byli pozváni zástupci měst a obcí, vč. městských
 částí města Brna, kterých se dotýká příprava záměru vysokorychlostních tratí v ČR na území Jihomoravského kraje.
 Účast na akci umožnila získat aktuální informace k problematice, sdílet zkušenosti se zástupci samospráv obcí a regionů
 ve Francii. Akce také podpořila možnosti formální i neformální spolupráce a vzájemného informování s dotčenými
 obcemi v blízkosti Brna.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                2
                                                                                                                    Strana 4 / 14
 9.–12. 4. 2025                 MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
 Valná hromada a Mezinárodní konference CityDNA
 Pořadatel:     City Destination Alliance (CityDNA)
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na Valné hromadě asociace CityDNA, která schválila zprávu o činnosti za
 rok 2024 a rozpočet pro rok 2025. Dále zvolila pokladníka spolku a nové místopředsedy a členy výboru. Na konferenci
 se diskutovalo o klíčových trendech v cestovním ruchu, což jsou dopady overtourismu, klimatické změny, ale také
 nejnovější vývoj v mezinárodních vztazích. Účastníci konference sdíleli své zkušenosti a nápady na to, jak mohou města
 a komunity spolupracovat s cestovním ruchem a přizpůsobovat se novým výzvám.


 10.–11. 4. 2025                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Zahájení výstavy a pracovní setkání
 Pořadatel:      město St. Pölten
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti konání
 výstavy „Ich bin ein Österreicher“ („Jsem Rakušan“). Během slavnostního večera v bývalé synagoze se uskutečnilo
 osobní setkání zástupců Brna se starostou města a dalšími významnými hosty z Rakouska i zahraniční. Součástí
 pracovního programu byla také setkání zaměřená na oblast školství a vzdělávání. Účast oficiálního politického zástupce
 města Brna na této akci přispěla k dalšímu prohloubení partnerské spolupráce mezi městy Brnem a St. Pöltenem,
 dopomohla ke zviditelnění našeho města v zahraničí a otevřela možnosti další mezinárodní kooperace.


 22.–25. 4. 2025              NORSKO, KRISTIANSUND
 Studijní návštěva: Strategické využití Erasmu+ a sociální udržitelnosti – Inspirace pro samosprávu
 Pořadatel:       Dům zahraniční spolupráce, příspěvková organizace, ve spolupráci s norskou národní agenturou pro
                  program Erasmus+
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci programu Erasmus+. Studijní návštěvu na téma Strategické využití Erasmu+
 a sociální udržitelnosti – Inspirace pro samosprávu pořádala norská národní agentura pro mezinárodní vzdělávání, která
 jako účastníky vybrala města zapojená do programu Erasmus+ i města, která se tohoto programu dosud neúčastní.
 Cílem aktivity byla podpora zřizovatelů škol v podobě získání nových poznatků pro realizaci projektů v programu
 Erasmus+, výměna zkušeností a podpora méně zkušených municipalit – zřizovatelů škol. Aktivity se zúčastnilo téměř
 40 zástupců měst z různých zemí Evropy.


 28. 4. 2025                    RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání na radnici města
 Pořadatel:      Evropská komise přes European Urban Initiative (EUI)
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Na pozvání kolegů z partnerského města St. Pöltenu se uskutečnilo pracovní setkání se zástupci rakouských škol,
 radnice St. Pöltenu, organizátorem festivalu FestivAL100 a koordinátory spolupráce měst Brna a St. Pöltenu
 k připravovanému mezinárodnímu projektu škol pod názvem Mladí HUMAN-isté. Tento projekt si klade za cíl rozvíjet
 ve studentech tvůrčí talent, posilovat v nich toleranci, humanismus a demokratické hodnoty. Připravovaný mezinárodni
 projekt se stane součástí festivalu FestivAL100, nad kterým převzal záštitu prezident České republiky a velvyslanec
 ČR v Rakousku.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                   Strana 5 / 14
 4.–17. 5. 2025                 MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Josef Dočkal, vedoucí Odboru přestupků v dopravě
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnil vedoucí Odboru přestupků v dopravě Magistrátu
 města Brna. Uskutečnění zahraniční cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího pracovníka Magistrátu
 města Brna spočívající ve zvýšení jazykových dovedností pro výkon vlastní odborné činnosti včetně činností spojených
 s rolí vedoucího pracovníka organizace. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 5.–7. 5. 2025                  MAĎARSKO, SZEGED
 První partnerské setkání v rámci projektu People Powered Tourism
 Pořadatel:     město Szeged
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se zúčastnilo prvního partnerského setkání v rámci projektu People Powered Tourism, kde je město
 asociovaným strategickým partnerem. Vedoucím partnerem projektu je město Szeged. Na setkání se představila
 jednotlivá města, která jsou do projektu zapojena, byly prezentovány příklady dobré praxe z měst Vídně a Lince. Dále
 byly řešeny administrativní a organizační záležitosti a další postup realizace projektu a naplnění projektových cílů.


 7.–14. 5. 2025                 FRANCIE, LA ROCHELLE, PAŘÍŽ
 Účast na oslavách konce 2. světové války, účast na rezidenčním pobytu Villa Bohêma, jednání v českých
 institucích v Paříži
 Pořadatel:      město Brno
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla setkání s partnery projektu Villa Bohêma – Rezidence autorů a překladatelů
 v Brně/La Rochelle, účast na výstupu rezidenčního pobytu v La Rochelle, specifikace náplně programu pro další období,
 příprava výstav v prostorách velvyslanectví ČR v Paříži na téma UNESCO a 220. výročí bitvy tří císařů. V rámci pracovní
 cesty byly dojednány reálné výstupy spolupráce mezi městem Brnem a Francií. Veškerá jednání proběhla plně
 v souladu s naplňováním Strategie kultury a kreativních odvětví města Brna v prioritě C.2 Spolupráce a propojování
 brněnských kulturních a kreativních odvětví se zahraničím a C.3 Spolupráce města se subjekty v ČR i v zahraničí
 a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023–2025.


 17.–25. 5. 2025              TURECKO, BALIKESIR
 Pracovní výjezd do tureckých základních škol v rámci programu ERASMUS+
 Pořadatel:       Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Hana Treuová, Odbor školství a mládeže
 ředitelé základních škol města Brna
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách
 zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami
 v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí
 pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systém v oblasti vzdělávání.
 Získané znalosti podpořily profesní rozvoj pracovníků OŠML MMB a vedoucích pracovníků základních škol, sdílení
 a předávání osvědčených postupů při výuce a rozvoji škol, při spolupráci škol se zřizovateli apod.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               4
                                                                                                                  Strana 6 / 14
 18.–22. 5. 2025                ŠPANĚLSKO, SEVILLA
 Evropský kongres ITS 2025
 Pořadatel:     město Sevilla, ERTICO-ITS Europe
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na Summitu měst a regionů ITS, který byl pořádán v rámci konference
 Evropského kongresu ITS 2025. V rámci kongresu proběhl Summit měst a regionů na téma chytré mobility, kam byla
 zástupkyně města Brna pozvána k diskusi na téma „Elektrifikace dopravy a mobility“. Během summitu měst proběhla
 také návštěva na stáncích vystavujících firem. Po skončení mobilitního summitu následovala účast na programu
 kongresu. Konference byla zakončena plenárním zasedáním se zhodnocením proběhlých tří dnů a následnou informací,
 že další Evropský kongres ITS v roce 2026 bude probíhat v Istanbulu.


 18.–31. 5. 2025              MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Jan Irein, vedoucí Odboru registru vozidel a řidičů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC English.
 Jazykový kurz byl velmi dobře organizačně zajištěn a po celou dobu pobytu vytvářel podmínky, které účastníka vedly
 k trvalému používání cizího jazyka v reálných komunikačních situacích. Účastníci se setkávali a navazovali kontakty
 s lidmi z různých koutů světa, což přirozeně vedlo k intenzivní mezinárodní komunikaci. Progres ve schopnosti aktivně
 používat cizí jazyk byl zřejmý. Aktivní schopnost komunikace v cizím jazyce významně zjednodušuje řešení konkrétních
 životních situací cizinců a zároveň přispívá ke kultivovanému a efektivnímu průběhu správního řízení. Náklady na
 zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 20. 5. 2025                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vítání občánků narozených mimo území České republiky
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Rakousku
 Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Marie Schmerková, Archiv města Brna
 Josef Oubrecht, řidič Kanceláře primátorky města Brna
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Rakousku, a to třetí ročník vítání občánků České
 republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo v prostorách Velvyslanectví
 ČR v Rakousku. V úterý 20. května 2025 uvítala náměstkyně primátorky města Brna společně s velvyslancem ČR
 v Rakousku 36 dětí s rodiči, sourozenci a prarodiči. Děti z jejich rukou obdržely pamětní list, plyšovou hračku –
 brněnského draka a další dárky z Brna. Akce měla velký ohlas a byla velmi úspěšná. Předběžně bylo dohodnuto její
 opakování i v roce 2026.


 20.–23. 5. 2025              POLSKO, LODŽ
 Konference URBAN Future. The Better-Cities Event
 Pořadatel:      Urban Future
 Mgr. Bc. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. Kristina Ďuratná, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupkyně města Brna se zúčastnily konference Urban Future – The Better-Cities Event. Konference je jednou
 z nejvýznamnějších evropských platforem zaměřených na udržitelný rozvoj měst. Jejím cílem je propojit městské lídry,
 odborníky a inovátory, kteří sdílejí zkušenosti a hledání řešení pro ekologické a sociální výzvy současných měst. Účast
 na přednáškách a workshopech na témata jako inspirativní řešení pro adaptaci na změnu klimatu, městské plánování
 s využitím participativních metod, renovace budov, regenerace brownfieldů či využití dat v zelenomodré infrastruktuře
 byla přínosná pro osobní i profesní rozvoj v tématu strategického plánování.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                  Strana 7 / 14
 20.–23. 5. 2025              VELKÁ BRITÁNIE, LEEDS
 UKREiiF – britské fórum o realitách, investicích a infrastruktuře
 Pořadatel:      UKREiiF
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. Lukáš Kořínek, Odbor životního prostředí
 UKREiiF je významnou mezinárodní akcí na investičním a realitním trhu, které se účastní jak zástupci veřejné správy,
 tak investoři a developeři. Letošního ročníku se zúčastnilo více než 16 000 delegátů. Město Brno bylo osloveno
 partnerským městem Leedsem s žádostí o zajištění řečníků na dva panely této konference. V panelové diskuzi „Tsunami
 potíží – je Spojené království připraveno na zvyšující se klimatickou krizi?“ vystoupil náměstek primátorky města Brna.
 Panelové diskuze „Průmysl a společnost – vyhovují naše města oběma?“ se pak zúčastnil vedoucí Odboru
 strategického rozvoje a spolupráce. Účast zástupců města Brna byla jednoznačně přínosná vzhledem ke zviditelnění
 města Brna na této prestižní mezinárodní akci i pro posílení partnerské spolupráce mezi městy. Zahraniční pracovní
 cesta vedla k prohloubení cenných kontaktů nejen s přítomnými zástupci Leedsu, ale i dalších měst (např. Manchester,
 Sheffield, Dortmund).


 21.–23. 5. 2025              POLSKO, SKAWINA
 SCHOOLHOODS – Consortium meeting
 Pořadatel:      Projekt SCHOOLHOODS
 Ing. Pavla Valtr Kneslová, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na studijní cestě projektu SCHOOLHOODS z operačního programu URBACT IV, jež byl
 schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/07 ze dne 16. května 2023. Cílem byla účast na meetingu projektu
 SCHOOLHOODS u partnera projektu města Skawiny. Akce byla zahájena oficiálním přivítáním projektovými manažery
 partnerského města Skawiny a následovalo představení programu celého meetingu. Součástí akce byla prezentace
 zaměřená na intervenční logiku Integrovaného akčního plánu a site-visit města Skawiny vč. seznámení se situací
 v jedné ze škol zapojených do projektu SCHOOLHOODS a s názornými opatřeními zaměřenými na podporu udržitelné
 dopravy. Poslední setkání projektu SCHOOLHOODS proběhne v městě Rethymno v listopadu 2025.


 23.–25. 5. 2025                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci Challenge St. Pölten, pracovní jednání se zástupci města
 Pořadatel:     město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti konání
 mezinárodní soutěže Challenge St. Pölten, kterého se zúčastnili brněnští sportovci a zástupkyně Odboru zahraničních
 vztahů. V letošním roce se této akce zúčastnilo téměř 2000 sportovců z 50 zemí. Město Brno získalo možnost
 prezentovat se na této významné mezinárodní akci nejen díky dobrý sportovním výkonům, ale také formou distribuce
 propagačně turistických materiálů. Oboustranná setkání dala nové impulsy pro rozvíjející se spolupráci i v dalších
 oblastech partnerství našich měst.


 25. 5. – 7. 6. 2025          KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Jitka Maderová, vedoucí Odboru správních činností
 Ing. Bronislav Špaček, vedoucí Odboru obrany
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670,
 jehož nositelem je Odbor školství a mládeže MMB, v programu Erasmus+. Vedoucí Odboru správních činností se
 zúčastnila intenzivního výukového kurzu anglického jazyka v úrovni Upper intermediate. Vedoucí Odboru obrany
 absolvoval intenzivní výukový kurz v úrovni Intermediate. Prohloubení jazykových znalostí, ale i zkušenost
 s interkulturním a intersociálním prostředím má pozitivní dopad na další profesní působení pro statutární město Brno.
 Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               6
                                                                                                                   Strana 8 / 14
 27. 5. 2025                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Konference Interreg CENTRAL EUROPE „Od výsledků k dopadu: Spolupráce posouvá synergie kupředu“
 Pořadatel:       Program Interreg Central Europe
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupkyně statutárního města Brna se zúčastnila pracovní cesty do Vídně z důvodu účasti na konferenci „Od výsledků
 k dopadu: Spolupráce posouvá synergie kupředu”, kterou pořádal program Interreg Central Europe. Konference byla
 příležitostí představit projekt MECOG-CE, jež město Brno od roku 2023 vede a je financován právě prostřednictvím
 programmu Interreg Central Europe. Studijní cesta do Vídně byla velmi přínosná vzhledem k tomu, že během
 konference se hledaly příležitosti, jak propojit projekt s dalšími projekty financovanými programem a hledaly se
 vzájemné synergie. Taktéž zde byla představena kapitalizační výzva, která bude spuštěna na podzim tohoto roku.


 30. 5. a 1. 6. 2025          RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vyzvednutí oficiální delegace v čele s primátorem partnerského města Stuttgartu
 Pořadatel:      město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 30. 5. 2025)
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 1. 6. 2025)
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila za účelem vyzvednutí, doprovodu a tlumočení oficiální delegaci partnerského
 města Stuttgartu. Němečtí hosté přijeli na pozvání mezinárodního festivalu Meeting Brno a Poutě smíření 2025.
 Součástí návštěvy bylo také přijetí primátora města Stuttgartu primátorkou města Brna. V neděli po pietním aktu
 v Kounicových kolejích k 80. výročí ukončení 2. světové války se delegace přesunula na letiště ve Vídni a vrátila se zpět
 do Stuttgartu.


 1.–4. 6. 2025                POLSKO, GDAŇSK
 Jarní konference METREX 2025
 Pořadatel:      METREX
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce (1.–3. 6. 2025)
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci statutárního města Brna se zúčastnili výroční jarní konference sítě METREX s názvem Směrem k Evropské
 metropolitní agendě. Akce umožnila zástupcům města Brna reprezentovat nejen Brněnskou metropolitní oblast a její
 náhled na metropolitní problematiku, ale hlavně projekt MECOG-CE, který město Brno vede. Společně s dalšími
 účastníky se pak podíleli na diskusi k budoucí Evropské metropolitní agendě, jež bude směřována evropským institucím,
 a ostatních aktivitách této evropské sítě metropolitních oblastí. Zahraniční pracovní cesta vedla také k prohloubení
 cenných kontaktů se zástupci metropolitních oblastí/regionů a měst a zjištění nových informací v oblasti metropolitní
 problematiky.


 1.–14. 6. 2025               MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. Jazykový kurz byl pozitivně hodnocen, a to jak z organizačního
 hlediska, tak z pohledu studijního progresu. Jazykový kurz byl zaměřen na komunikační dovednosti a gramatiku a obě
 části velmi pomohly vedoucímu Odboru investičního v dalším rozvoji. Malta byla místem, kde se studenti potkávali
 i mimo výuku a mohli tak prohlubovat nejen jazykové dovednosti, ale zároveň se seznámili s odlišnými kulturami.
 Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                7
                                                                                                                    Strana 9 / 14
 3.–5. 6. 2025                POLSKO, VARŠAVA
 Kulatý stůl k územnímu rozvoji – Varšava
 Pořadatel:     Polská akademie věd – Varšava
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta navazovala na výroční jarní konferenci sítě METREX v Gdaňsku. Na pozvání Polské
 akademie věd se vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce zúčastnil kulatého stolu k územnímu rozvoji, jehož
 cílem byla výměna zkušeností z oblasti strategického i územního plánování ze zemí střední a východní Evropy.
 Zahraniční pracovní cesta vedla k prohloubení cenných kontaktů s přítomnými zástupci jednotlivých zúčastněných
 zemí.


 3.–6. 6. 2025                  PORTUGALSKO, BRAGA
 EUROCITES 2025 Braga: Silnější města, spravedlivější Evropa
 Pořadatel:      EUROCITIES
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci EUROCITIES 2025 Braga: Silnější města, spravedlivější
 Evropa, pořádané mezinárodní sítí evropských měst EUROCITIES. Statutární město Brno je členem této sítě a v září
 2025 bude hostit Kulturní fórum EUROCITIES. Z tohoto důvodu byli zástupci města Brna pozváni do Bragy na setkání
 s řídící skupinou a novým předsednictvem Kulturního fóra. Cesta splnila svůj cíl a pomohla k výběru a finalizaci
 programové sekce plenární diskuse. Mohl být navržen přesný harmonogram a tematické začlenění jednotlivých vstupů,
 které budou vycházet z trojice podtémat brněnského zasedání Kulturního fóra sítě EUROCITIES.


 3.–6. 6. 2025                IRSKO, DUBLIN
 5. ročník Mezinárodního festivalu sociálního bydlení (ISHF 2025)
 Pořadatel:     Irish Council for Social Housing (Irská rada pro sociální bydlení)
 JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru
 Mgr. Milan Prchal, Bytový odbor
 Cílem zahraniční pracovní cesty, která byla zaměřena na prezentaci kvalitního sociálního prostředí a inkluzivitu, bylo
 sdílení osvědčených postupů a inovací mezi účastníky, např. programy zaměřené na regeneraci čtvrtí, participaci
 nájemníků, technické renovace a praktická doporučení. Dále se mezinárodní festival zabýval podporou diverzity forem
 dostupného bydlení od sociálního bydlení, přes zázemí pro mladé („Housing First Youth“), až po cost-rental modely.
 Proběhla mezinárodní výměna zkušeností ohledně standardů v sociálním a cenově dostupném bydlení.


 5.–6. 6. 2025                LUCEMBURSKO, LUCEMBURK; BELGIE, BRUSEL
 Vítání občánků narozených mimo území České republiky
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Lucemburku, Velvyslanectví ČR v Bruselu
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Lucemburském velkovévodství, a to devátý ročník
 vítání občánků České republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo
 v prostorách Velvyslanectví ČR v Lucemburku. Ve čtvrtek 5. června 2025 uvítala členka Rady města Brna společně
 s velvyslankyní ČR v Lucemburském velkovévodství 21 dětí. V Bruselu se konal již patnáctý ročník vítání občánků
 České republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno. Tato událost je určena všem dětem,
 které byly zapsány do evidence obyvatel České republiky prostřednictvím konzulárního oddělení velvyslanectví ČR
 v Belgickém království, a samotné akce konané v pátek 6. června 2025 se zúčastnilo také 20 dětí v doprovodu svých
 rodičů, prarodičů i starších sourozenců.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              8
                                                                                                                 Strana 10 / 14
 7.–9. 6. 2025                  CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Mezinárodní pouliční festival CEST IS d´BEST
 Pořadatel:      město Záhřeb, město Brno, organizátoři festivalu
 Mgr. Michaela Pekárková, Odbor zahraničních vztahů
 Mgr. Aleš Novotný, Odbor kultury
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast kapely Them Switcheroos na mezinárodním pouličním festivalu Cest is
 d´Best. Na základě partnerské spolupráce byli do programu letošního ročníku pozváni také umělci z Brna. Účast na
 festivalu přispěla k úspěšné prezentaci brněnské umělecké scény v Záhřebu. Zároveň byly navázány užší kontakty
 s organizátory festivalu, které budou využity v další spolupráci, a to jak při budoucích vystoupeních brněnských kapel
 v Záhřebu, tak při recipročních prezentacích záhřebských umělců v Brně.


 9.–13. 6. 2025               NĚMECKO, LIPSKO
 Smart and climate neutral – Digital Twins for energy transition and climate
 Pořadatel:       město Lipsko
 Mgr. Jan Popelínský, Odbor participace
 Hlavní náplní zahraniční pracovní cesty do Lipska byla účast na prestižním školení týkajícím se Digital Twins (DTs), na
 které byli pozváni pracovníci Oddělení dat, analýz a evaluací společně se zástupci dalších 7 měst. Školení bylo
 pořádáno organizací GNE Finance a náklady na tuto cestu budou touto organizací zpětně hrazeny. Dalším propojeným
 důvodem pro absolvování cesty bylo konání Data Week Leipzig, kde se zástupce města Brna zúčastnil přednášek
 odborníků z řad státní správy, firem i akademické sféry, nejen z Německa, ale i ze Španělska či Namibie. Celkově
 přinesla účast na kurzu cenné poznatky o možnostech a limitech digitálních dvojčat. Zároveň poskytla inspiraci, jak
 využít digitální modely města ke zlepšení kvality života obyvatel a udržitelného rozvoje.


 9.–13. 6. 2025               POLSKO, GDAŇSK
 Velo City Gdaňsk 2025
 Pořadatel:       Evropská cyklistická federace
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
 Celosvětová konference Velo-city Gdańsk 2025 je největší každoroční událostí zaměřenou na rozvoj cyklistické
 dopravy. Pořádá ji Evropská cyklistická federace, jejímž cílem je rozvoj, metodická podpora a prosazování cyklodopravy
 jako udržitelné formy mobility. Letošního ročníku se zúčastnilo přes 1 800 delegátů z více než 65 zemí – zástupci měst
 a regionů, projektanti, výzkumníci, aktivisté i zástupci soukromého sektoru. Hlavním tématem letošní konference bylo
 Energizing Solidarity – tedy posilování soudržnosti mezi městy, lidmi i profesemi skrze rozvoj cyklistické dopravy jako
 nástroje sociální i environmentální spravedlnosti. Celá konference se nesla v duchu vzájemného sdílení zkušeností,
 podpory malých i systémových změn a řešení výzev v politicky i společensky proměnlivých kontextech.


 10.–20. 6. 2025                FRANCIE, RENNES
 Pracovní stáž
 Pořadatel:      Rennes Métropole – úřad samosprávy metropolitní oblasti Rennes
 Ing. Jan Hradecký, Odbor životního prostředí
 Účelem zahraniční pracovní cesty bylo získat nové informace a poučit se ze zkušeností a dobré praxe ve francouzském
 Rennes v oblasti odpadového hospodářství města. Partnerské město Rennes dlouhodobě s městem Brnem
 spolupracuje ve více oblastech, touto cestou se prohloubila spolupráce o oblast odpadů – předcházení vzniku odpadu,
 separace, třídění a využití. Pobytem přímo na pracovišti a díky každodenním výjezdům do terénu pracovník Odboru
 životního prostředí získal informace z dobré i špatné praxe, které může využít pro rozvoj systému odpadového
 hospodářství města Brna. Město bylo zvoleno jednak pro své partnerství s Brnem, ale také pro podobnou velikost
 a specifika regionálního centra.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               9
                                                                                                                  Strana 11 / 14
 12.–14. 6. 2025                BELGIE, BRUSEL
 Setkání Evropské platformy pro boj s bezdomovectvím
 Pořadatel:      Evropský výbor regionů
 Mgr. Jana Pilchová, Odbor sociální péče
 Bc. Veronika Rysová, Odbor sociální péče
 Pracovnice Odboru sociální péče se jako řečníci zúčastnily setkání Evropské platformy pro boj s bezdomovectvím, a to
 díky brněnské inovativní zkušenosti s projekty sociálního bydlení, které využívají metod Housing First a Critical Time
 Intervention. Měly příležitost představit Magistrát města Brna jako klíčového aktéra a průkopníka v oblasti řešení
 bezdomovectví a sociálního bydlení na území České republiky. Zároveň měly možnost zhlédnout prezentace a hovořit
 s realizátory sociálního bydlení z celé Evropy.


 13.–21. 6. 2025              JAPONSKO, ÓSAKA
 Prezentace města Brna na EXPO 2025 v Ósace
 Pořadatel:       Český pavilon – Kancelář generálního komisaře pro EXPO
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna (13.–20. 6. 2025)
 RNDr. Filip Chvátal, náměstek primátorky města Brna (15.–21. 6. 2025)
 JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky města Brna (13.–20. 6. 2025)
 Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (13.–20. 6. 2025)
 JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna (13.–20. 6. 2025)
  Bc. Kateřina Jarošová, členka Zastupitelstva města Brna (13.–20. 6. 2025)
 Ing. Oliver Pospíšil, tajemník Magistrátu města Brna (13.–20. 6. 2025)
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu (13.–21. 6. 2025)
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu (13.–21. 6. 2025)
 Město Brno se prezentovalo na Všeobecné světové výstavě EXPO 2025 v Ósace v Japonsku. Kromě prezentace města
 Brna, kterou zajistila Kancelář marketingu a cestovního ruchu MMB, se na EXPO 2025 představily také městské
 společnosti – Veletrhy Brno, akciová společnost, a Technické sítě Brno, akciová společnost. Prezentace města Brna
 proběhla v rámci českého pavilonu a navázala na celkový koncept prezentace České republiky, který představuje Česko
 jako zemi talentu a kreativity, která inspiruje svět. Prezentace města Brna na EXPO 2025 byla hodnocena velmi
 úspěšně, Brno v Japonsku zaujalo jak odbornou, tak širokou veřejnost, kterou nadchla zejména představení brněnských
 a japonských karatistů. Prezentací na EXPO 2025 město Brno využilo příležitost zvýšit povědomí o své existenci
 a potenciálu v takto geograficky vzdáleném prostředí a úspěšně obstálo i v konkurenci světového veletrhu.


 15.–28. 6. 2025              KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. V rámci této zahraniční pracovní cesty se vedoucí Bytového odboru
 zúčastnila intenzivního výukového kurzu anglického jazyka General English Intensive v jazykové škole Bayswater
 Cyprus, a to v úrovni Upper intermediate – B2. Realizace zahraniční cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj
 vedoucího pracovníka Magistrátu města Brna, kdy díky osvojeným znalostem může lépe vykonávat vlastní odbornou
 činnost, spojenou především s účastí v pracovní skupině Bydlení v mezinárodní síti EUROCITIES. Náklady na
 zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 16.–17. 6. 2025              POLSKO, VARŠAVA
 Společné setkání pracovních skupin EUROCITIES Kohezní politika a Metropolitní oblasti
 Pořadatel:      EUROCITIES a město Varšava
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ve Varšavě se uskutečnilo společné jednání pracovních skupin EUROCITIES – konkrétně pracovní skupiny Metropolitní
 oblasti, kterou vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce spolu vede, a pracovní skupiny Kohezní politika.
 Cílem setkání bylo zejména prodiskutování společného stanoviska k budoucí kohezní politice, diskuze se zástupci
 polského předsednictví a prezentace dosavadních výsledků projektu ESPON URDICO. Společné setkání pracovních
 skupin bylo velmi důležité s ohledem na příští programové období EU, zároveň vedlo k prohloubení cenných kontaktů
 s přítomnými zástupci metropolitních oblastí/regionů a měst (Milán, Varšava, Rotterdam).

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              10
                                                                                                                 Strana 12 / 14
 16.–21. 6. 2025              TURECKO, BURSA A IZMIR
 Výroční pracovní setkání a odborná konference Zdravých měst 2025: Odolná zdravá města: tvorba udržitelných
 měst pro všechny
 Pořadatel:      World Health Organization (WHO), města Bursa a Izmir
 Ing. Marco Banti, LL.M., vedoucí Odboru participace
 Ing. Eva Kalová, Odbor participace
 V tureckých městech Bursa a Izmir se uskutečnilo pravidelné roční setkání/konference Evropské sítě zdravých měst
 Světové zdravotnické organizace, a to jak zástupců měst, tak národních sítí. Brno je jako jediné město v ČR součástí
 této sítě. Poslední den proběhlo ve městě Izmir celodenní školení k projektu Equal-Life a nástroji Place Standard Tool.
 Součástí konference byla evaluace Fáze VII a nastavení a harmonogram Fáze VIII zapojení do Evropské sítě zdravých
 měst WHO, která bude aktuální od ledna roku 2026. Zastřešující téma setkání bylo „Odolná zdravá města: tvorba
 udržitelných měst pro všechny“.


 17.–19. 6. 2025              POLSKO, KRAKOV
 Cities Forum 2025
 Pořadatel:       sekretariát EUI a Evropská komise (DG Regio)
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Iveta Štarhová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cities Forum 2025 se zaměřuje na výzvy a inovace v oblasti rozvoje měst a udržitelné urbanizace. Tato každoroční
 konference se pořádá s cílem propojit představitele měst, odborníky, politiky a inovátory z celé Evropy, aby společně
 hledali efektivní řešení pro zlepšení kvality života ve městech. Města dnes čelí mnoha komplexním problémům – od
 stárnutí populace přes změnu klimatu až po dopravní a sociální výzvy. Cities Forum poskytuje platformu pro sdílení
 zkušeností, představování nejnovějších technologií a osvědčených postupů, které mohou městům pomoci lépe plánovat
 a řídit svůj rozvoj. Cities Forum v Krakově tak opět potvrdilo svou roli důležitého setkání, které přispívá k tomu, aby
 města byla nejen efektivnější a inovativnější, ale také příjemnějším a udržitelnějším místem pro život.


 22.–25. 6. 2025                FRANCIE, ENGHIEN-LES-BAINS
 17. výroční konference Kreativních měst UNESCO
 Pořadatel:       UNESCO Creative Cities
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Pracovní cesta se konala za účelem účasti na 17. setkání konference mezinárodní sítě UNESCO Creative Cities na
 téma „Kultura a umělá inteligence: Formování budoucnosti kreativních měst UNESCO“. Síť kreativních měst UNESCO
 je stěžejním městským programem UNESCO zahájeným v roce 2004 na podporu spolupráce mezi městy, která uznala
 kulturu a kreativitu za strategické hnací síly udržitelného rozvoje měst. Od roku 2022 je v síti téměř 300 měst z přibližně
 90 zemí. Od roku 2017 je Kreativním městem hudby UNESCO také statutární město Brno. Cesta pomohla k lepšímu
 seznámení s fungováním sítě a umožnila přímý kontakt s jednotlivými členskými městy sítě, která realizovala či plánují
 spolupráci s projektem Brno – Město hudby, či přímo s městem Brnem.


 22. 6. – 5. 7. 2025            IRSKO, DUBLIN
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Jiří Kučera, vedoucí 1. úseku
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Dublinu bylo v rámci projektu Erasmus+ prohloubit během čtrnáctidenního
 jazykového kurzu znalosti anglického jazyka. Studium probíhalo v EC Dublin La Touche House. Účast na tomto
 intenzivním jazykovém kurzu v anglicky mluvícím prostředí významně přispěla k prohloubení znalostí anglické slovní
 zásoby, zlepšení výslovnosti a gramatiky, a tedy i ke zkvalitnění komunikačních schopností a dovedností vedoucího
 pracovníka MMB v angličtině. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                11
                                                                                                                     Strana 13 / 14
 25.–27. 6. 2025              NĚMECKO, LIPSKO
 Divadelní představení divadla Husa na provázku v rámci Týdne židovské kultury, účast na slavnostním
 odpoledni na konzulátu USA a pracovní setkání s lipskými kolegy
 Pořadatel:      město Lipsko, konzulát USA
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 členové Divadla Husa na Provázku
 Zahraniční pracovní cesta do partnerského města Lipska měla několik programových bodů. První den proběhlo pracovní
 setkání s kolegy z lipské radnice v centru města, hlavním tématem rozhovoru bylo zhodnocení dosavadní spolupráce
 a plánování partnerských aktivit do konce letošního roku. Dalším bodem programu byla účast na slavnostním odpoledni
 v prostorách Generálního konzulátu USA v Lipsku při příležitosti oslav Dne nezávislosti za účasti významných
 představitelů saského a durynského politického, kulturního, hospodářského a společenského života. Hlavním bodem
 programu v Lipsku byla večerní návštěva lipského kulturního centra „Schaubühne Lindenfels“, kde v rámci festivalu
 Týdne židovské kultury hostoval soubor brněnského Divadla Husa na provázku se svým představením „Noir Haas“.


 25.–28. 6. 2025                PORTUGALSKO, GUIMARÃES
 Konference The Future Design of Streets (budoucnost navrhování uličního prostoru)
 Pořadatel:      The Future Design of Streets Association
 Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
 Ing. Klára Tenková, Odbor dopravy
 Cílem pracovní cesty byla účast na konferenci The Future Design of Streets, která byla zaměřena na budoucnost
 navrhování uličního prostoru jako místa pro mobilitu, přírodu, společenský život a přechod k udržitelnému městu.
 Program byl rozdělen do čtyř hlavních tematických oblastí: sociální, přírodní, mobilita a transformace. V rámci těchto
 bloků byly prezentovány příklady dobré praxe, výsledky výzkumů i konkrétní projekty z různých evropských měst. Důraz
 byl kladen na propojení teorie a praxe, sdílení zkušeností mezi odborníky z různých oborů a zemí a na podporu
 kolektivního navrhování veřejného prostoru.


 29. 6. – 3. 7. 2025          LITVA, VILNIUS
 Workshop k tématu SDG 11 pro zástupce municipalit a seminář k tématu SDG 16 pro účastníky mezinárodní
 konference Transparency School on Integrity
 Pořadatel:      Ministerstvo zahraničních věcí České republiky, Velvyslanectví ČR ve Vilniusu
 Mgr. Eva Gregorová, Odbor participace
 Ing. Linda Seitlerová, Odbor participace
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodní akci ve Vilniusu zaměřené na implementaci cílů udržitelného
 rozvoje (SDG 11 a 16), konkrétně v oblasti participativní demokracie a zapojení veřejnosti. Na workshopu pro litevské
 partnery z municipalit a mezinárodním semináři pro účastníky Transparency School on Integrity byla představena
 brněnská praxe v oblasti participace – zejména participativní rozpočet Dáme na vás, školní participativní rozpočet
 a související vzdělávací nástroje. Vedle oficiální části měly zástupkyně města Brna příležitost seznámit se na
 jednotlivých schůzkách s konkrétními litevskými nástroji v oblasti participace, jako jsou občanská shromáždění, systém
 výuky ve veřejném prostoru či nástroje pro otevřené vládnutí.


 29. 6. – 3. 7. 2025            DÁNSKO, KODAŇ
 Odpadové hospodářství a adaptační opatření města Kodaně
 Pořadatel:      SAKO Brno, a.s.
 Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Kodaně byla prohlídka místního zařízení pro energetické využití odpadů, které je
 vlajkovou lodí místního systému pro nakládání s odpady. Město Brno je mimo jiné zapojeno do aktivit EUROCITIES,
 jejichž členem je rovněž město Kodaň a v gesci Odboru životního prostředí MMB je jak odpadové hospodářství, tak
 aktivity spojené se SECAP (Akční plán pro udržitelnou energii a klima) a městskými adaptačními opatřeními. Cílem bylo
 zejména sdílení zkušeností v dané oblasti a získávání nových poznatků, které mohou být využitelné pro zlepšení situace
 způsobené klimatickými změnami ve městě Brně.

Zpracovala: L. Burýšková, OZV
31. 7. 2024

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              12
                                                                                                                 Strana 14 / 14
