Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



      52. Projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků
              SMB" – změna parametrů posouzení projektu

Anotace
Změna parametrů posouzení projektu k projektu "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB"
podávané v rámci Národního plánu obnovy. Cílem projektu je zapojení moderních bezpečnostních
technologií, které poskytují dohled, dozor a umožňují detekci, reakci a zpětnou analýzu anomálií v
chování počítačových sítí SMB. Dle pravidel výzvy je míra poskytované dotace 100 % způsobilých výdajů.
V alokaci pro projekt však není zahrnuto DPH, které musí být hrazeno z vlastních finančních zdrojů a je
tedy nezpůsobilé. Celkové způsobilé náklady projektu jsou vyčísleny na částku 5 372 612 Kč.
Nezpůsobilá část (DPH) činí 1 128 248 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení

                                      změny parametrů posouzení projektu "Rozšíření monitoringu a logování
                                      síťových prvků SMB"
                                      upraveného posouzení projektu „Rozšíření monitoringu a logování síťových
                                      prvků SMB“

                               Radou města Brna na základě čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů
                               (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů, s ohledem na
                               pravděpodobné vyčerpání alokace


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/061. schůzi konané dne 29. 11. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  5.12.2023 v 10:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 12:29                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel                              Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                             Elektronicky podepsáno

  Ing. David Menšík, vz. Ing. Dušan Hájek            Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí odboru - Odbor městské informatiky         vedoucí úseku - 4. úsek
  5.12.2023 v 12:29                                  5.12.2023 v 11:48




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 12:29            2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 2 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-5
Příloha (Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB -   6 - 12
posouzení.pdf)




                                                                    Strana 3 / 12
                                          Důvodová zpráva

V souladu s čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města předložena změna parametrů posouzení projektu
k projektu s názvem Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB do Národního plánu
obnovy (dále také „NPO“). Žádost o podporu na zmíněný projekt byla již jednou podávána do
Integrovaného regionálního operačního programu (IROP). Projekt nebyl podpořen z důvodů vyčerpání
finanční alokace. Změna parametrů spočívá v úpravě zdrojů financování projektu a poměru
způsobilých nákladů. Projekt byl podán do výzvy č. 41. výzva NPO - Kybernetická bezpečnost –
obce.
Předkládaný projekt, včetně všech integrálních součástí projektu, je řešen ve dvou rovinách – Log
Management a Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON. Tento systém je nastavený tak, aby
monitoroval interní prostředí Metropolitní sítě statutárního města Brna s tím, že bude zajištěna
odpovídající úroveň soukromí uživatelů a systém bude jen v nezbytně nutné míře monitorovat provoz
odcházející do veřejné sítě internetu. Projekt svým charakterem přímo spadá do Informační strategie
města Brna 2022-2026.
Metropolitní síť, sestávající z více redundantních datových center, bude hlídána robustním systémem
sond typu Flowmon, z nichž některé mají jako součást své výbavy moduly IDS (tj. systém pro odhalení
průniku), a díky bezpečnému kanálu z dozorového centra jsou schopny proaktivního zásahu v režimu
24/7. Všechny klíčové systémy, identifikované v rámci analýzy rizik, budou pod neustálým dohledem,
který bude zajišťovat vrstvená síť dozorových sond. Výstupy dozorových sond jsou k dispozici
technickému pracovníkovi OMI MMB, který identifikuje provozní výpadky a slabá místa po dobu
úředních hodin, případně během obvyklé pracovní doby pracovišť MMB.
Výstupy budou proaktivně automatizovaným řešením předávány do centralizovaného Log
Managementu (dále také „LM“), který podporuje základní komponentu typu SIEM (tj. monitoring
informací a událostí bezpečnosti). Výstupy ze sond nejvyšší úrovně a výstupy z nástroje SIEM budou
k dispozici dozorovému týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s. který má, mimo svoji pracovní dobu,
pasivní dohledový režim se zasíláním upozornění na kritické události a je schopen urychlit reakci týmu,
který se postará o zásah v rámci napadené části sítě.
Díky využívání jednotného LM je také možné vybrané nekritické problémy analyzovat zpětně, ať
už z důvodu pozdější nutné spolupráce s Orgány činnými v trestním řízení, nebo z důvodu usnadnění či
umožnění servisních zásahů pracovníkům OMI MMB či externích dodavatelských společností.
Robustní reaktivní analýza sítě pomocí systému Log Management v kombinaci s víceúrovňovým
monitoringem prostřednictvím sond povede ke zvýšené efektivitě a bezpečnosti provozovaných
systémů, a díky kontinuálnímu sledování stavu sítě a vykrývání či prevenci možných chyb, nepřímo
komfort občanů i pracovníků OMI MMB.
Předpokládané období realizace: 1. 4. 2024 – 31. 7. 2025 (16 měsíců)


Dle pravidel výzvy je míra poskytované dotace 100 % způsobilých výdajů. V alokaci pro projekt však
není zahrnuto DPH, které musí být hrazeno z vlastních finančních zdrojů. Celkové způsobilé náklady
projektu jsou vyčísleny na částce 5 372 612 Kč. Nezpůsobilá část (DPH) činí 1 128 248 Kč.

Struktura výdajů projektu „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     6 500 860 Kč              100,00%
Nezpůsobilé výdaje (DPH)                                    1 128 248 Kč               17,36%
Způsobilé výdaje                                            5 372 612 Kč               82,64%




                                                                                                   Strana 4 / 12
Výše podpory                                                              5 372 612 Kč                   82,64%
Kofinancování města Brna                                                  1 128 248 Kč                   17,36%


Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z
evropských fondů a národních programů je Odbor městské informatiky MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.

Materiál projednala Rada města Brna na R9/061. schůzi konané dne 29. 11. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                                                   Matonohov
                                    Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                 Bc. Aberl


                                                             Ing. arch.
Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                            Chvátal
                           Kerndl




                                                                            RNDr.
                  Suchý
          Černý
JUDr.




                           JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                   JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                   Oliva
          Mgr.



                  Mgr.




                                    Ing.




                                                                                      Ing.




                                                                                                   á
 pro       pro     pro      pro     pro          -----       pro             pro      nepř.        pro    pro




                                                                                                                  Strana 5 / 12
Upravené posouzení projektu se skládá z těchto částí:

   1.    Záměr projektu
      a) Obecné údaje
      b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
      c) Financování
   2.    Analýza dotačních příležitostí




                                                             Strana 6 / 12
                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu: Odbor městské informatiky MMB


2. Jméno kontaktní osoby (nositele): Ing. Bc. František Sedláček; Ing. David Menšík
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Malinovského nám. 3, 60200 Brno
542 172 630 ; 602 564 698;
sedlacek.frantisek@brno.cz; mensik.david@brno.cz;

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Projekt nezakládá partnerství.

                                   A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu: Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB

2. Umístění projektu: Statutární město Brno

3. Cíle projektu, jeho účel:
Zapojení moderních bezpečnostních technologií, které poskytují dohled (dále také „pasivní monitoring“), dozor (dále
také „aktivní monitoring“) a umožňují detekci, reakci a zpětnou analýzu anomálií v chování počítačových sítí SMB.

4. Výchozí stav:
Statutární město Brno v současné době provozuje osm významných agendových informačních systémů, které jsou
ve správě Odboru městské informatiky Statutárního města Brna (dále také jako „OMI SMB“ a jsou poskytovány
centrálně městským částem. Dále má město stanovený rozsah Systému řízení bezpečnosti informací, který
obsahuje deset klíčových systémů, které město považuje za nezbytné pro zajištění chodu úřadu i agend.
V uživatelské roli využívá větší množství ISVS, prostřednictvím kterých plní svoje povinnosti statutárního města
v souladu se Zákonem 128/2000 Sb., o obcích v platném znění. O obsluhu a provoz těchto systémů se stará OMI
SMB, na zajištění bezpečnosti se podílí Kancelář kybernetické bezpečnosti Statutárního města Brna a při plnění
úkolů asistují také externí smluvní subjekty.
Problematika dozoru nad systémy SMB je řešena víceúrovňově, částečně prostřednictvím pracovníků SMB a jejich
dvou sond typu Flowmon od společnosti KEMP, které pokrývají aktivní monitoring v režimu 8/5, tedy osm hodin po
dobu pěti dní v týdnu, částečně prostřednictvím dozorového týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s. který má
dozorové pracoviště, vybavené sondou typu GreyCortex Mendel, které je rovněž v provozu v režimu 8/5 a dále
prostřednictvím dohledu v režimu 24/7. Reakční doby mimo pracovní dobu jsou pokryty smluvně, nicméně
neexistuje systém včasného varování.
Analýza událostí je závislá na tom, zda lze ze systému, na kterém anomálie vznikla ručně zajistit logy, případně
systém celý bezpečným způsobem včas odstavit a získat z něj záznam událostí, který se následně analyzuje.
Proaktivní řešení vznikajících problémů je nad stávající technické i personální možnosti pracovníků města.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Metropolitní síť, sestávající z více redundantních datových center, je hlídána robustním systémem sond typu
Flowmon, z nichž některé mají jako součást své výbavy moduly IDS a díky bezpečnému kanálu z dozorového centra
jsou schopny proaktivního zásahu v režimu 24/7.
Všechny klíčové systémy, identifikované v rámci analýzy rizik a popsané buď v rozsahu SŘBI, nebo podporující
agendy v přenesené působnosti města, jsou pod neustálým dohledem, který zajišťuje vrstvená síť dozorových sond.




                                                                                                         Strana 7 / 12
Výstupy dozorových sond jsou k dispozici technickému pracovníkovi OMI MMB, který identifikuje provozní výpadky
a slabá místa po dobu úředních hodin, případně během obvyklé pracovní doby pracovišť MMB.
Rovněž jsou proaktivně automatizovaným řešením předávány do centralizovaného Log Managementu (dále také
„LM“), který podporuje základní komponentu typu SIEM. Výstupy ze sond nejvyšší úrovně a výstupy z nástroje SIEM
jsou k dispozici dozorovému týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s. který má mimo svoji pracovní dobu pasivní
dohledový režim se zasíláním upozornění na kritické události a je schopen urychlit reakci týmu který se postará o
zásah v rámci napadené části sítě.
Díky využívání jednotného LM je také možné vybrané nekritické problémy analyzovat zpětně ať už z důvodu
pozdější nutné spolupráce s Orgány činnými v trestním řízení, nebo z důvodu usnadnění či umožnění servisních
zásahů pracovníkům OMI MMB či externích dodavatelských společností.
Robustní reaktivní analýza sítě pomocí systému Log Management v kombinaci s víceúrovňovým monitoringem
prostřednictvím sond vede ke zvýšené efektivitě a bezpečnosti provozovaných systémů a díky kontinuálnímu
sledování stavu sítě a vykrývání či prevenci možných chyb nepřímo komfort občanů i pracovníků OMI MMB.

6. Předpokládané dopady projektu:
Celý systém je nastavený tak, aby monitoroval primárně interní prostředí Metropolitní sítě Statutárního města Brna,
s tím, že bude zajištěna odpovídající úroveň soukromí uživatelů a systém bude jen v nezbytně nutné míře
monitorovat provoz odcházející do veřejné sítě internetu.


7. Cílové skupiny:
- Instituce veřejné správy
- Zaměstnanci veřejné správy
Jedná se o uživatele Statutárního města Brno, tzn. uživatele městských částí, a dalších subjektů přistupující k
infrastruktuře prostřednictvím Metropolitní sítě.




                                                                                                         Strana 8 / 12
                                      PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                                B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
KA – Kybernetická bezpečnost
Do klíčové aktivity spadají všechny integrální součásti projektu a jsou řešeny ve dvou rovinách –
A. Log Management a B. Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON. Obě části projektu jsou chronologicky
rozděleny do etap.
    A. Log Managment:
Fáze 1:
Tato fáze již byla realizována a výstupy byly předány. Z tohoto důvodu nebyly náklady na tuto fázi zahrnuty do
rozpočtu projektu. Jednalo se o:
    • provedení detailní analýzy procesních, funkčních a technických požadavků na řešení, jejich detailní
        rozpracování a verifikace s určenými pracovníky za účelem ověření správnosti a vhodnosti navrženého
        postupu a jeho optimalizace
    • zpracování implementační studie a harmonogramu implementace včetně definice klíčových
        implementačních milníků
Fáze 2:
 dodání HW a SW
    • vlastní implementace LM a integrace do prostředí MMB
    • vytvoření provozní (uživatelské a administrátorské), technické a bezpečnostní dokumentace
    • školení pro obsluhu LM v předpokládaném rozsahu max. 5 dnů pro max. 10 osob
    • provozní a funkční testování dle odsouhlasené implementační studie a návazné bezpečnostní testování
        vybraným subjektem
    • zajištění přípravy nasazení a vlastní nasazení LM do produkčního provozu
    • ověření funkčnosti LM v pilotním (ověřovacím provozu)
 Fáze 3:
    • poskytování údržby a technické podpory LM (včetně SLA) na dobu 5 let, zahrnující služby maintenance
        licencí (full maintenance) a podporu provozu LM, aktualizace veškeré uživatelské a technické dokumentace
        k LM minimálně jedenkrát ročně
    •    poskytování služeb rozvoje LM na dobu 5 let od akceptace

    B. Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON (pro behaviorální analýzu síťového provozu, monitoringu
       vybraných aplikací a detekci síťového provozu)
Fáze 1:
   • Realizační projekt - provedení detailní analýzy procesních, funkčních a technických požadavků na řešení,
        jejich detailní rozpracování a verifikace s určenými pracovníky za účelem ověření správnosti a vhodnosti
        navrženého postupu a jeho optimalizace
Fáze 2:
   • Dodávku HW appliance – sond a kolektoru potřebných pro provoz systému
   • Dodávku virtuální appliance – kolektoru potřebného pro provoz systému
   • Dodávku SW pro detekci anomálií
   • Dodávku SW pro packet capturing
   • Dodávku SW pro monitoring aplikací
   • Implementaci HW a SW do prostředí statutárního města Brna
Fáze 3:
   • Technická podpora od výrobce ne veškeré požadované komponenty po dobu 60 měsíců
   • Trvalý dohled nad bezpečnostními událostmi systému pro detekci anomálií implementovaných zařízení v
        režimu 24x7 po dobu 60 měsíců
   • Technický dohled nad bezpečnostními událostmi systému ADS implementovaných zařízení v režimu 24x7
   • Řešení vzniklých událostí v režimu 8x5 ve spolupráci se zadavatelem
   • Záznam událostí do ticketovacího systému včetně jednoduché informace o dané události z pohledu
        bezpečnosti
   • Centralizovaný dashboard pro jednoduchý přístup k informacím
   • Zajištění bezpečného přístupu do systému přes IPSec tunel




                                                                                                     Strana 9 / 12
    •   Report vzniklých událostí na měsíční bázi

2. Časová náročnost projektu:
16 měsíců

Předpokládané období realizace: 1. 4. 2024 – 31. 7. 2025



3. Indikátory:
01204 - Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti informačního systému – 1
01205 - Seznam informačních systémů vybraných v souladu s požadavky zákona č. 181/2014 Sb., o kybernetické
bezpečnosti, jejichž kybernetická bezpečnost bude posílena – 1
01206 - Dokument potvrzující úspěšné testování a ověření souladu s požadavky na kybernetickou bezpečnost - 1

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Vzhledem k nastavení kategorii způsobilých výdajů dle pravidel 41. výzvy – Kybernetická bezpečnost - obce, je
způsobilá pouze část projektu:

Způsobilé výdaje:
   A. Log Management:
1 766 000 Kč (bez DPH) – Pořízení dlouhodobého hmotného majetku – SW a HW
- náklady na HW
- licence SW
- implementace a customizace řešení

    B. Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON
3 606 612 Kč (bez DPH) – Pořízení dlouhodobého hmotného majetku – SW a HW
- náklady na HW
- licence SW
- implementace a customizace řešení


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT


1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se strategií #brno2050, a to s hodnotou Efektivní elektronická správa a otevřená data,
s dílčím cílem B „Zabezpečit kontinuitu provozu, zabezpečit data a komunikaci proti ztrátě nebo zneužití (vč.
bezpečnostní strategie)“, prioritou B1 „Zajistit kvalitní a bezpečnou datovou infrastrukturu ve vysoké dostupnosti“.


2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt svým charakterem přímo spadá do Informační strategie města Brna 2022-2026


3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní



4. Legislativní audit:
Nerelevantní




                                                                                                          Strana 10 / 12
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                               C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
  fáze                                  Výdaje na projekt
                                                                              Příjmy z projektu
                         v Kč     investiční         provozní
  přípravná
  realizační                        6 500 860
  provozní                                                        0
  Celkem                            6 500 860                     0
Celkový rozpočet alokovaný pro investiční aktivity města Brna je ve výši 6 500 860 Kč. Celkové způsobilé náklady
projektu jsou vyčísleny na částce 5 372 612 Kč. Nezpůsobilá část (DPH) činí 1 128 248 Kč Náklady na provoz
jsou vyčísleny na hodnotě 10 647 000 Kč a budou financovány z rozpočtu OMI MMB (mimo projekt).


2. Možnosti financování
            v Kč                  Částka          %                       Upřesnění
Vlastní zdroje
                                     1 128 248 17,36 Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                   5 372 612 82,64 Národní plán obnovy
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                    6 500 860 100


                                          C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nabyvatelem veškerého majetku, jenž vznikne v rámci realizace projektu, bude statutární město Brno.

2. Synergie:
Projekt nemá aktuálně zajištěnou žádnou synergii s dalšími projekty, avšak svou povahou je synergický
s Informační strategii města Brna 2022-2026.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Udržitelnost projektu bude v souladu s pravidly 41. výzvy – Kybernetická bezpečnost - obce. Z rozpočtu města Brna
bude zajištěno financování veškerých výdajů spojených s provozem a údržbou pořízených prvků kybernetické
bezpečnosti. Rovněž bude zajištěno, aby pořízené prvky kybernetické bezpečnosti sloužily svému účelu.




                                                                                                        Strana 11 / 12
                           Analýza dotačních příležitostí

Projekt „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ svým zaměřením v souladu
s Národním programem Obnovy (NPO), pilíře Digitální transformace, komponentou 1. 2 Digitální
systémy veřejné správy a Investicí 5: Navýšení investic do kybernetické bezpečnosti.

Projekt bude podán ve výzvě č. 41. výzva NPO – Kybernetická bezpečnost – obce, která byla
vyhlášena 15. 11. 2023. Ukončení příjmu žádosti bylo stanoveno k datu 30. 4. 2024.
Celkové způsobilé výdaje na projekt činí 5 372 612 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým
výdajem pouze investiční část projektu, která je zaměřena na pořízení a implementaci HW a SW.
Veškeré provozní náklady na poskytování služeb údržby, podpory, rozvoje a dohledového centra
zmíněných nástrojů jsou dle nastavení výzvy nezpůsobilé a budou hrazeny z rozpočtu OMI MMB.

Dle pravidel výzvy je míra poskytované dotace 100 % způsobilých výdajů. V alokaci pro projekt však
není zahrnuto DPH, které musí být hrazeno z vlastních finančních zdrojů. Celkové způsobilé náklady
projektu jsou vyčísleny na částce 5 372 612 Kč. Nezpůsobilá část (DPH) činí 1 128 248 Kč.


Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet je navržen následovně:
Struktura výdajů projektu „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                   6 500 860 Kč            100,00%
Nezpůsobilé výdaje (DPH)                                  1 128 248 Kč              17,36%
Způsobilé výdaje                                          5 372 612 Kč              82,64%
Výše podpory                                              5 372 612 Kč              82,64%
Kofinancování města Brna                                  1 128 248 Kč              17,36%

Zdroje krytí projektu
Dle pravidel výzvy je pro obce, jako žadatele, míra poskytované dotace 100 % způsobilých výdajů.
Financování projektu bude probíhat v režimu ex-post. Předfinancování projektu bude zajištěno
z rozpočtu města.




                                                                                               Strana 12 / 12
