Z9/NM/11
                                         Z á p i s č. 11
             ze zasedání Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
           konaného ve čtvrtek 09. 01. 2025 v budově Magistrátu města Brna, Koliště 19

Přítomni: Mgr. Monika Lukášová Spilková Ph.D. (předsedkyně), Mgr. Oleg Beznosik, Mgr. Zdeňka
Dubová, Ing. Monika Fazekas, Mgr. Judita Guštafíková, Akop Chodžajan (online), Bc. Tomáš Koláčný
(online), PhDr. Martin Krytinář, Liudmyla Pinchuk, Mgr. Petr Stavinoha, Ing. Miroslav Strmiska,
Ing. Truong Cong Su, Ljubov Vondroušková, Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D., Miroslav Zima
a Mgr. Tomáš Jurčík (tajemník).

Omluveni: JUDr. Michal Chládek, MBA (místopředseda), Evangelos Liolios, Žaneta Plachetková
a Mgr. Břetislav Štefan.

Hosté: Marie Řihánková, DiS. (OSP MMB), Nick Budai a Bc. Jana Vejplachová (Společenství Romů
na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava).

Program:
   1. Zahájení, schválení programu.
   2. Informativní zpráva o činnosti organizací národnostních menšin a etnik za období říjen–listopad
      2024.
   3. Neinvestiční dotace spolkům národnostních menšin a etnik na rok 2025 (informace podá ústně
      OSP).
   4. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci Společenství Romů na Moravě
      Romano jekhetaniben pre Morava na podporu oslav „Mezinárodního dne Romů ve městě Brně“.
   5. Různé.
   6. Úkoly, závěr.

1. Zahájení, schválení programu.
V 10:35 hod. zahájila zasedání Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
(dále jen Výbor NM) předsedkyně Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. Přítomné členy seznámila
s návrhem programu. Program byl navržen a schválen v následující podobě:

Program:
   1. Zahájení, schválení programu.
   2. Informativní zpráva o činnosti organizací národnostních menšin a etnik za období říjen–listopad
      2024.
   3. Neinvestiční dotace spolkům národnostních menšin a etnik na rok 2025 (informace podá ústně
      OSP).
   4. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci Společenství Romů na Moravě
      Romano jekhetaniben pre Morava na podporu oslav „Mezinárodního dne Romů ve městě Brně“.
   5. Různé.
   6. Úkoly, závěr.

Hlasování: pro 15 - proti 0 - zdržel se - 0 / z 19 členů. Návrh programu byl přijat.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – pro.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – pro.
Akop Chodžajan – za ZMB – pro.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.


                                                    1
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – pro.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – pro.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.

2. Představení srbské národnostní menšiny v Brně.
Tento bod byl odložen. Zástupkyně srbské národnostní menšiny se nedostavila z důvodu nemoci.
Představení proběhne na březnovém zasedání Výboru pro NM.

3. Informativní zpráva o činnosti organizací národnostních menšin a etnik za období
    říjen−listopad 2024.
3.1. Ve středu 02. 10. 2024 zrealizoval Spolek Vesna představení portálu Brno poetické prof. Jiřím
       Trávníčkem.
3.2. Dne 03. 10. 2024 zorganizovalo Multikulturní centrum Brusinka interaktivní workshop pro rodiče.
3.3. Tentýž den proběhla v Muzeu romské kultury výstava Příběh romské krajky.
3.4. V sobotu 05. 10. 2024 se v Obci Slovákov v Brne konaly výtvarné a tvorivé dielne na téma
       Farebná jeseň.
3.5. Tentýž den uspořádalo Muzeum romské kultury promítání dokumentárního filmu Portrétista.
3.6. Tentýž den se pod patronací Multikulturního centra Brusinka uskutečnil výlet do Dolní Moravy.
3.7. Dne 06. 10. 2024 zorganizovalo Multikulturní centrum Brusinka exkurzi po Brně.
3.8. V pondělí 07. 10. 2024 uskutečnil Chorvatsko-český spolek zahájení vernisáže výtvarných děl
       žáků 3.,4. a 5. tříd na téma Chorvatsko a já.
3.9. Tentýž den proběhlo v Řecké obci Brno zahájení kurzů řeckých tanců.
3.10. Dne 08. 10. 2024 proběhlo ve Spolku Vesna společné vaření Vesna na talíři.
3.11. Ve čtvrtek 10. 10. 2024 zorganizoval Spolek Vesna workshop Jak velké je město?
3.12. Ve dnech 11. – 12. 10. 2024 proběhlo ve Svazu Maďarů – Brno 55. výročí založení studentského
       klubu KAFEDIK.
3.13. V sobotu 12. 10. 2024 se v Multikulturním centru Brusinka uskutečnila výtvarná dílna s vínem
       Olejomalba a Halloweenská dílnička.
3.14. Dne 13. 10. 2024 zrealizoval Svaz Maďarů – Brno program zaměřený na rozvoj emoční
       inteligence Poznej své emoce.
3.15. Tentýž den uskutečnil Spolek Vesna divadlo, keramiku a tanec pro děti.
3.16. V úterý 15. 10. 2024 proběhla za součinnosti Nadačního fondu Hellenika přednáška prof. Ioanna
       Naouma Gipsy soul: Balkan Glances on the Symbolic 'Other' in European Literatur.
3.17. Tentýž den zrealizoval Spolek Vesna workshop Patnáctiminutové město.
3.18. Dne 16. 10. 2024 zorganizoval Spolek Vesna klavírní recitál Kristýny Šamšulové.
3.19. Ve čtvrtek 17. 10. 2024 se v Muzeu romské kultury uskutečnil křest knihy Černý motýl.
3.20. Dne 19. 10. 2024 položili zástupci Svazu Maďarů – Brno věnce k pamětní desce uherských
       jakobínů na památku povstání v roce 1956 v Maďarsku a uspořádali přednášku Netradiční hodina
       dějepisu s Józsefem Elekem.
3.21. Ve čtvrtek 24. 10. 2024 se uskutečnil ve Spolku Vesna workshop Architektura rukama.
3.22. Ve dnech 25. – 26. 10. 2024 uspořádal Chorvatsko – český spolek vystoupení českých krajanů
       žijících v Chorvatsku Česká beseda Veliki i Mali Zdenci v Brně.
3.23. V úterý 29. 10. 2024 se uskutečnilo v Obci Slovákov v Brne slovenské vzdelávacie a kultúrne
       odpoludnie na téma Margita Figuli, Vojtech Zamarovský, Ľudovít Kukorelli, Mária Medvecká
       a Jozef Gregor Tajovský.
3.24. Dne 30. 10. 2024 proběhl v Multikulturním centru Brusinka Mezinárodní dvojjazyčný kvíz.


                                                 2
3.25. Ve čtvrtek 31. 10. 2024 uspořádal Spolek Vesna závěrečné setkání k projektu A celé město voní
      po kamenné kůži.
3.26. Dne 01. 11. 2024 zorganizoval Nadační fond Hellenika vernisáž výstavy Já se chci vrátit domů
      (soudní procesy s tzv. řeckými monarchofašisty v Československu v 50. letech 20 století).
3.27. Ve dnech 01. – 02. 11. 2024 zrealizoval Německý kulturní spolek – region Brno sympozium
      Max Brod (židovsko-křesťanské křižovatky).
3.28. V sobotu 02. 12. 2024 proběhlo v Německém kulturním spolku – region Brno setkání 125 let
      Brněnského národnostního programu rakouské sociální demokracie.
3.29. Tentýž den zorganizoval taneční soubor Pirin seminář bulharských lidových tanců.
3.30. Dne 03. 11. 2024 se ve Spolku Vesna uskutečnilo promítání fotek z Etiopie.
3.31. V úterý 05. 11. 2024 proběhl v IQ Roma servis literárně-hudební večer Zápas spravedlnosti
      na Mezinárodní den romského jazyka.
3.32. Dne 07. 11. 2024 se uskutečnila ve Svazu Maďarů – Brno přednáška maďarského odborníka
      Dr. Ádáma Gulda na téma Dopady a nebezpečí používání digitálních medií a Komunikační
      preference Generace Z – jaký je důvod extrémní popularity influencerů?
3.33. V sobotu 09. 11. 2024 zrealizoval Svaz Maďarů – Brno přednášku maďarského odborníka
      Dr. Ádáma Gulda na téma Okouzlení displejem: používání digitálních médií generacemi Alfa a Z.
3.34. Ve dnech 09. – 17. 11. 2024 proběhly ve Svazu Maďarů – Brno workshopy Tiffany techniky.
3.35. Dne 14. 11. 2024 uspořádal Spolek Vesna setkání u vaření Vesna na talíři.
3.36. V sobotu 16. 11. 2024 zorganizovala Obec Slovákov v Brne výtvarné a tvorivé dielne na téma
      Perličkové ozdoby z Poniklé.
3.37. Tentýž den uskutečnilo Multikulturní centrum Brusinka výtvarnou dílnu s vínem Akrylové lití.
3.38. Dne 17. 11. 2024 zorganizoval Spolek Vesna první vystoupení dramatického souboru Avantgarda
      Vesna.
3.39. Tentýž den proběhla ve Svazu Maďarů – Brno Podzimní veselice se skupinou Eszterhéj.
3.40. Ve středu 20. 11. 2024 uspořádalo Multikulturní centrum Brusinka akci moderní klavírní hudba
      Clemens Christian Poetzsch.
3.41. Dne 21. 11. 2024 uskutečnil Spolek Vesna architektonický workshop projektu Čí je tohle město.
3.42. V sobotu 23. 11. 2024 zrealizoval Svaz Maďarů – Brno – galavečer Dnů maďarské kultury.
3.43. Tentýž den zorganizoval Nadační fond Hellenika udělování Výročních cen Helleniky k příležitosti
      30. výročí vzniku fondu.
3.44. Dne 26. 11. 2024 proběhlo v Obci Slovákov v Brne slovenské vzdelávacie a kultúrne odpoludnie
      na téma Ladislav Novomeský a Janko Jesenský.
3.45. Ve čtvrtek 27. 11. 2024 se v Multikulturním centru Brusinka uskutečnil Mezinárodní dvojjazyčný
      kvíz.
3.46. Dne 28. 11. 2024 zrealizovalo Multikulturní centrum Brusinka koncert Sounds that connects.
3.47. Tentýž den zorganizoval Spolek Vesna mezinárodní konferenci na téma Menstruační chudoba.
3.48. V sobotu 30. 11. 2024 proběhla ve Spolku Vesna premiéra hry v angličtině Maryša.

Hlasování: pro 15 - proti 0 - zdržel se - 0 / z 19 členů. Informativní zpráva byla vzata na vědomí.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – pro.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – pro.
Akop Chodžajan – za ZMB – pro.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – pro.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – pro.

                                                    3
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – pro.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.

4. Neinvestiční dotace spolkům národnostních menšin a etnik na rok 2025 (informace podá
    ústně OSP).
V tomto bodě poskytl informace za Oddělení sociálního začleňování OSP MMB tajemník Výboru NM
Mgr. Tomáš Jurčík. Přítomným členům sdělil, že Odbor sociální péče při Magistrátu města Brna vypsal
výzvu k podávání žádostí o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna
na rok 2025. Celkový objem peněžních prostředků pro rok 2025 v Dotačním programu V – Aktivity
v oblasti národnostních menšin a etnik byl volenými orgány statutárního města Brna stanoven na částku
3,5 mil. Kč.

V rámci Dotačního programu V – Aktivity v oblasti národnostních menšin a etnik bylo k datu 31. 10. 2024
podáno 24 žádostí o dotaci. V současně době probíhá formální kontrola žádostí. Hodnocení projektů
bude předloženo k posouzení v březnu 2025, a to po dokončení kontroly vyúčtování dotací za rok 2024.
Odevzdání vyúčtování je nezbytnou podmínkou pro přidělení dotace na rok 2025. Termín pro odevzdání
závěrečné zprávy a vyúčtování projektu za rok 2024 je stanoven, a to nejpozději do 31. 01. 2025.

Hlasování: pro 15 - proti 0 - zdržel se - 0 / z 19 členů. Informace byly vzaty na vědomí.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – pro.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – pro.
Akop Chodžajan – za ZMB – pro.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – pro.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – pro.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.

5. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci Společenství Romů
      na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava na podporu oslav „Mezinárodního dne Romů
      ve městě Brně“.
Předmětem tohoto bodu bylo projednání návrhu na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
organizaci Společenství Romů na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava na podporu oslav
„Mezinárodního dne Romů ve městě Brně“. Organizace Společenství Romů na Moravě Romano
jekhetaniben pre Morava prostřednictvím Poradního sboru pro romské záležitosti v Brně předložila
na úroveň uvolněné členky Rady města Brna pro oblast školství JUDr. Ireny Matonohové žádost
(č.j. MMB/1120129/2024) o podporu projektu, požadovaná výše dotace činí 200 000,00 Kč.

Oslavy Mezinárodního dne Romů na rok 2025 nabízí bohatý program s cílem vytvoření prostoru
pro kulturní dialog a pozitivní reprezentaci Romů ve společnosti prostřednictvím představení romských
tradic a hodnot. Dalším cílem je rozvoj různých dovedností od leadershipu až po produkci pro všechny
Romy a Romky, kteří se do příprav oslav zapojí.


                                                   4
V rámci třídenních oslav, v termínu od 06. 04. 2025 do 08. 04. 2025, budou uspořádány čtyři hlavní části
programu:

06. 04. 2025 Romský den v Káznici, kde budou pro širokou veřejnost připravené workshopy spojené
s romskou kulturou, konkrétně to budou: romský jazyk, jídlo, tanec a styling. Dále zde budou přítomni
romští stánkaři, kteří představí své výrobky.

07. 04. 2024 Komunitní odpoledne na Hvězdičce. V rámci komunitního odpoledne budou realizovány
aktivity zejména pro děti, ale i dospělé. Tradičně se do organizace zapojí všechny nízkoprahové kluby
pro děti.

08. 04. 2025 Průvod romské hrdosti, prohlídka v Muzeu romské kultury a hudební Galavečer. V rámci
tohoto dne bude možné zdarma navštívit komentovanou prohlídku stálé expozice Historie Romů
v Muzeu romské kultury. Dále proběhne již tradiční průvod Romské hrdosti, který projde centrem Brna,
představí se při něm také taneční soubory. Oslavy budou zakončeny slavnostním hudebním
galavečerem, který se uskuteční v hudebním klubu První Patro v centru Brna, kde vystoupí tři romské
kapely různého žánru, dva profesionální taneční soubory a dva začínající zpěváci. V rámci večera bude
pro hosty připravená ochutnávka tradičních romských pokrmů. Z večera bude pořizován audiovizuální
záznam společně s fotodokumentací, který bude následně zveřejněn na sociálních sítích.

Na oslavu Mezinárodního dne Romů byly podány celkem tři žádosti o dotaci na rok 2025 z rozpočtu
města Brna:

Výše zmíněná žádost o poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Společenství Romů
na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava ve výši 200 000,00 Kč určenou na realizaci oslav
„Mezinárodního dne Romů ve městě Brně“.

Na Odbor sociální péče MMB v rámci dotačního programu V „Aktivity v oblasti národnostních menšin
a etnik“ organizací Společenství Romů na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava na projekt
„Brno slaví Mezinárodní den Romů 2025“ v požadované výši 150 000,00 Kč.

Na Odbor kultury MMB organizací Salut Roma, z. s. na projekt „Mezinárodní den Romů 2025“
v požadované výši 233 000,00 Kč.

Předsedkyně Výboru NM přítomné členy krátce seznámila s obsahem žádosti o poskytnutí individuální
neinvestiční dotace organizaci Společenství Romů na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava
na podporu oslav „Mezinárodního dne Romů ve městě Brně“. Dále také představila autory projektu
ředitelku spolku Společenství Romů na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava Bc. Janu
Vejplachovou a advokačního pracovníka Nicka Budaie.

Autoři projektu přítomným členům sdělili důvod podání žádosti o individuální dotaci. Mezinárodní den
Romů připadá na 8. dubna, oslavy tedy mají pevně stanovené datum. K přidělení programových dotací,
ale dochází později. Z tohoto důvodu je důležité získat pro projekt finanční podporu před konáním oslav.
Cílem autorů projektu je získání stabilní finanční podpory pro tento i další ročníky oslav Mezinárodního
dne Romů. Autoři projektu se dlouhodobě snaží zajistit stabilní finanční podporu projektu. V minulosti
bylo problematické i zajištění finančních prostředků na uspořádání jednoho ročníku oslav
Mezinárodního dne Romů, i když autoři projektu a jejich předchůdci podávali žádosti o finanční podporu
na různé instituce.

Přítomní členové Výboru NM nyní dostali prostor k položení dotazů a vyjádření k projektu a jeho
zafinancování.

Mgr. Zdeňka Dubová sdělila, že získání stabilní finanční podpory v rámci dotací získat nelze,
jelikož dotace jsou nenárokové, jistotu získání finančních prostředků tedy nemají žadatelé v žádném
dotačním programu.



                                                   5
Akop Chodžajan navrhl, aby hudebníci vystupovali na oslavách za nižší honorář nebo bez nároku
na honorář.

Autoři projektu sdělili, že cílem programu je nabídnout kvalitní hudební vystoupení, na které je nutné
získat odpovídající finanční prostředky.

Mgr. Oleg Beznosik navrhl požádat o sponzorské dary romské podnikatele.

Autoři projektu uvedli, že v Brně neexistuje dostatečně velká skupina podnikatelů, která by mohla
pomoci oslavy svátku Mezinárodního dne Romů zafinancovat. Připomínají také, že nejde o charitativní
akci, ale veřejnou službu za účelem představení romské kultury, a tedy i její podporu.

Předsedkyně Výboru NM navrhla žadatelům zlepšení fundraisingu.

Tajemník Výboru NM doplnil možnost oslovení zahraničních nadnárodních firem, jež působí v Brně,
za účelem diverzifikace financování akce. Například firmy IBM, Red Hat, AT&T, které by v rámci svých
programů společenské odpovědnosti mohly podobné aktivity podpořit.

Akop Chodžajan dále uvedl, že umělci jistě ocení možnost vystupovat na nám. Svobody v Brně
a nemuseli by tedy požadovat honorář.

Předsedkyně Výboru NM i Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. považují za nezbytné úhradu honoráře
všem umělcům, tedy i těm, kteří vystupují na kulturních akcích menšiny, k níž se hlásí.

Ing. Monika Fazekas uvedla, že k dispozici je rozpočet, z něhož se čerpají prostředky na individuální
i programové dotace. Finanční prostředky je tedy nutné spravedlivě rozdělit mezi všechny spolky NM
a pokud by každá organizace požádala o individuální dotaci, tak by v rozpočtu nezůstaly prostředky
pro ostatní spolky NM. Navrhla schvalování žádostí o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací
až po přidělení financí z dotačního programu, tedy rozdělení zbývajících finančních prostředků.
Současně doplnila, že by bylo vhodnější individuální dotace přidělovat na projekty zahrnující tvorbu
nějaké brožury, např. při výročí.

Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. dále sdělila, že žádná organizace nemá jistotu přidělení dotace
a nelze se tedy spoléhat na jeden zdroj financí při plánování projektu. Při tvorbě projektu je také
nezbytné počítat s rizikem souvisejícím s nepřidělením dotace nebo přidělením dotace v nižší částce.

Liudmyla Pinchuk nesouhlasí s prezentací romské kultury, namítá, že romská kultura je prezentována
pouze hudebními vystoupeními.

Předsedkyně Výboru NM připomněla, že program oslav Mezinárodního dne Romů zahrnuje i mnoho
jiných aktivit, např. představení řemesel.

Tajemník Výboru NM doplnil, že romská kultura je mnohem rozvinutější. Romové mají významné malíře,
spisovatele i básníky.

Miroslav Zima přítomným členům vysvětlil, že Romové jsou často posuzováni podle Romů, kteří jsou
vidět na ulici, ale ne podle těch, kteří jsou plně integrovaní. Mezi Romy je i mnoho vysokoškolsky
vzdělaných jedinců, kteří působí na pozicích právníků, soudců i lékařů. V kontextu realizace oslav
Mezinárodního dne Romů navrhuje zlepšení komunikace s romskými podnikateli a jejich větší zapojení
do realizace.




                                                  6
Výbor pro NM následně přistoupil k hlasování o navržených variantách. Nejprve bylo hlasováno
o variantě A:

Usnesení:

Výbor pro národnostní menšiny ZMB doporučuje Zastupitelstvu města Brna

schválit

- poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společenství Romů na Moravě
Romano jekhetaniben pre Morava, se sídlem Cejl 460/35, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 440 15 178
ve výši 200 000,00 Kč na "podporu oslav Mezinárodního dne Romů v Brně",

- smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společenství Romů
 na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava, se sídlem Cejl 460/35, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO:
440 15 178 ve výši 200 000,00 Kč na "podporu oslav Mezinárodního dne Romů v Brně", která tvoří
přílohu tohoto zápisu,

pověřit

vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

Hlasování: pro 4 - proti 8 - zdržel se - 3 / z 19 členů. Usnesení nebylo přijato.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – zdržel se.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – zdržel se.
Akop Chodžajan – za ZMB – zdržel se.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – proti.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – proti.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – proti.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – proti.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – proti.
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – proti.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – proti.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – proti.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.

Předsedkyně Výboru pro NM navrhla, vzhledem k nepřijetí usnesení ve variantě A, nové usnesení
ve variantě C:

Výbor pro národnostní menšiny ZMB doporučuje Zastupitelstvu města Brna

schválit

- poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společenství Romů na Moravě
Romano jekhetaniben pre Morava, se sídlem Cejl 460/35, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 440 15 178
ve výši 100 000,00 Kč na "podporu oslav Mezinárodního dne Romů v Brně",

- smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společenství Romů
na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava, se sídlem Cejl 460/35, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO:
440 15 178 ve výši 100 000,00 Kč na "podporu oslav Mezinárodního dne Romů v Brně", která tvoří


                                                    7
přílohu tohoto zápisu,

pověřit

vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

Hlasování: pro 11 - proti 0 - zdržel se - 4 / z 19 členů. Usnesení bylo přijato.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – zdržel se.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – pro.
Akop Chodžajan – za ZMB – pro.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – zdržela se.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – pro.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – zdržel se.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – pro.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – zdržela se.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.

Vzhledem k přijetí usnesení ve variantě C nebylo o usnesení ve variantě B (neposkytnutí dotace)
hlasováno.

6. Různé.
6.1 Předsedkyně Výboru NM požádala přítomné členy o pověření své osoby a tajemníka Výboru NM
    k jednání s Generálním ředitelstvím Hasičského záchranného sboru ČR ve věci návrhu rozšíření
    hlášení o ukrajinský jazyk před akustickými zkouškami sirén, které se konají každou první středu
    v měsíci.

Hlasování: pro 14 - proti 0 - zdržel se - 1 / z 19 členů. Pověření bylo uděleno.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – pro.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – pro.
Akop Chodžajan – za ZMB – zdržel se.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – pro.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – pro.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.




                                                     8
6.2 Tajemník Výboru NM přítomným členům sdělil, že Výbor pro NM obdržel od Kontrolního výboru
    Zastupitelstva města Brna podnět k projednání, který se týká nepřidělení dotace Ruskému
    kulturnímu osvětovému spolku na Moravě, z. s. Tajemník Výboru NM přítomné členy seznámil
    s obsahem dopisu. Ruský kulturní osvětový spolek na Moravě, z. s. prostřednictvím dopisu vznáší
    námitku proti nepřidělení dotace z Programu V – Aktivity v oblasti národnostních menšin a etnik
    na rok 2024 a poukazuje na akce, které pro veřejnost pořádá.

Předsedkyně Výboru NM sdělila, že z úrovně Výboru NM bylo doporučeno přidělení dotace Ruskému
kulturnímu osvětovému spolku na Moravě, z. s. O jejím nepřidělení rozhodly další volené orgány
statutárního města Brna, a to včetně Zastupitelstva města Brna. Předsedkyně Výboru NM předložila
následující návrh usnesení k hlasování.

Usnesení:

- Výbor pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna je dobře srozuměn s akcemi, které ruský
spolek na území města či republiky pořádá.

- Výbor pro národnostní menšiny upozorňuje na fakt, že dotační řízení pro Program V – Aktivity v oblasti
národnostních menšin a etnik není nárokové, tudíž na dotaci není právní nárok a konstatuje,
že rozhodnutí nepřidělit dotaci Ruskému kulturnímu osvětovému spolku na Moravě bylo schváleno
Zastupitelstvem města Brna č. Z9/16 konaném dne 16. 4. 2024, přičemž Zastupitelstvo města Brna
je suverénním samosprávným orgánem vzešlým z demokratických voleb.

Hlasování: pro 14 - proti 0 - zdržel se - 1 / z 19 členů. Usnesení bylo přijato.

Jmenovité hlasování:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – za ZMB – pro.
Mgr. Oleg Beznosik – za ZMB – pro.
Mgr. Zdeňka Dubová – za ZMB – pro.
Akop Chodžajan – za ZMB – pro.
Bc. Tomáš Koláčný – za ZMB – pro.
PhDr. Martin Krytinář – za ZMB – pro.
Ing. Monika Fazekas – za maďarskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Judita Guštafíková – za slovenskou národnostní menšinu – pro.
Liudmyla Pinchuk – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Mgr. Petr Stavinoha – za rusínskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Miroslav Strmiska – za chorvatskou národnostní menšinu – pro.
Ing. Truong Cong Su – za vietnamskou národnostní menšinu – pro.
Ljubov Vondroušková – za ruskou národnostní menšinu – zdržela se.
Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za ukrajinskou národnostní menšinu – pro.
Miroslav Zima – za romskou národnostní menšinu – pro.

6.3 Mgr. Petr Stavinoha požádal o informace týkající se využívání budovy na adrese Radnická 8.
    Konkrétně se dotázal, zda bylo vypsáno výběrové řízení na obsazení prostor, které nyní organizace
    využívají. Dále požaduje informace o výsledcích výběrového řízení a výše ceny pronájmu, které
    organizace hradí.

Předsedkyně Výboru NM sdělila, že požadované informace budou zajištěny.

7. Úkoly, závěr
Požádat o dokumenty k výběrovému řízení pronájmu prostor v budově na adrese Radnická 8. Dále
zjistit výsledky výběrového řízení a cenu pronájmu hrazenou organizacemi, které nyní prostory
v této budově využívají. (předsedkyně, tajemník). Termín: 06. 03. 2025.


                                                     9
Příští řádné zasedání Výboru se uskuteční dne 06. 03. 2025 od 10:30 hod. v zasedací místnosti
ve 4. patře v budově Magistrátu města Brna na adrese Koliště 839/19 v Brně.

Připravit a rozeslat pozvánku a podklady na příští řádné zasedání Výboru NM, které se bude konat
dne 06. 03. 2025 od 10:30 hod. (předsedkyně, tajemník). Termín: 27. 02. 2025.


Zasedání bylo ukončeno v 11:45 hod.




             Zapsali:                                                   Schválil:
    Marie Řihánková, DiS. v. r.                              Mgr. Monika Lukášová Spilková,
  pracovník s CS/odborný garant                                        Ph.D., v. r.
                a                                               předsedkyně Výboru NM
     Mgr. Tomáš Jurčík, v. r.
       tajemník Výboru NM




                                              10
                                     S M L O U V A č.
           o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna




                                                  I.
                                            Smluvní strany

Poskytovatel:            Statutární město Brno
sídlo:                   Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno-město
IČO:                     44992785
bankovní spojení:        Česká spořitelna, a.s. Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
číslo účtu:              111211222/0800
zástupce:                JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
                         k podpisu smlouvy oprávněn PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru
                         sociální péče Magistrátu města Brna, na základě pověření Zastupitelstva
                         města Brna
(dále jen „poskytovatel“)


Příjemce:                Společenství Romů na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava
právní forma:            spolek
sídlo:                   Cejl 460/35, Zábrdovice, 602 00 Brno
IČO:                     44015178
bankovní spojení:        Fio banka a.s.
číslo účtu:              2300661977/2010
zástupce:                Bc. Jana Vejplachová, výkonná ředitelka
zapsaná/ý v:             spolkovém rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, sp. zn. L 1348
(dále jen „příjemce“)




uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a dále dle § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto


          smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                         (dále jen „smlouva“).

                                                 II.
                                       Předmět a účel smlouvy
2.1    Předmětem této smlouvy je poskytnutí neinvestiční dotace v celkové výši 100 000,- Kč (slovy:
       jedno sto tisíc korun českých) na projekt v souladu s žádostí evidovanou pod č.j.
       MMB/1120129/2024 dle následujícího členění:

        název projektu v žádosti o dotaci                     dotace ve výši      žádost evidovaná
                                                                                  pod číslem jednacím
        Oslavy Mezinárodního dne Romů                           100 000,- Kč       MMB/1120129/2024

       Projekt/projekty dle členění je/jsou dále ve smlouvě uváděn/y jen jako „projekt“.
2.2.   Účelem smlouvy je poskytnutí dotace na úhradu mzdových a provozních nákladů příjemce dle
       předloženého projektu.


                                                    1
2.3.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní odpovědnost,
       v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy a Dotačními pravidly statutárního města
       Brna.


                                                 III.
                                      Podmínky použití dotace
3.1.   Dotace bude po podpisu smlouvy poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
       ve lhůtě nejpozději do 30 dnů ode dne podpisu této smlouvy oběma smluvními stranami.
3.2.   Podmínkou převodu dotace je předložení vyúčtování dotace z roku 2024, a to do 31. 1. 2025. To
       neplatí v případě, že žadatel v roce 2024 dotaci neobdržel.
3.3.   Příjemce se zavazuje:
       a)   použít dotaci v souladu s:
            - právními předpisy,
            - aktuálními Dotačními pravidly statutárního města Brna,
            - touto smlouvou,
            - předloženou a schválenou žádostí o dotaci (případně po aktualizaci nebo po změně),
               tzn. je povinen dodržet uvedený obsah, objem práce, rozpočet a veškeré další uvedené
               ukazatele.
       b)   splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
            dosaženo, přičemž účel dotace nelze bez souhlasu poskytovatele měnit,
       c)   vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
       d)   během realizace projektu bezodkladně předložit návrh změny (vč. zdůvodnění) ke
            schválení poskytovatelem (na adresu: dotace.kpss@brno.cz), přičemž tyto změny musí být
            v souladu se smyslem, charakterem a cílem projektu, uvedenými v žádosti o dotace. Změny
            lze předkládat do 31. 10. kalendářního roku, ve kterém je projekt realizován, nejpozději
            však 2 měsíce před koncem realizace projektu.
3.4.   V případě schválení nižší než požadované částky dotace, se příjemce zavazuje před uzavřením
       smlouvy předložit aktualizovanou úpravu projektu dle pokynů poskytovatele dotace (na
       předepsaném formuláři, odpovídající výši schválené dotace, ve stanoveném termínu a formě).
       Aktualizovaná úprava odsouhlasená poskytovatelem je podmínkou pro uzavření smlouvy.
3.5.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé výdaje:
           - pořízení nebo technické zhodnocení dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
           - odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
           - potraviny, stravovací služby, pohoštění, catering;
           - reklamu;
           - finanční závazky – úvěry, zápůjčky, leasingové splátky, penále, pokuty a sankce, správní
               a místní poplatky apod.;
           - odměny a mzdy funkcionářů, členů statutárních či jiných orgánů;
           - tvorbu kapitálového jmění (zisku);
           - reprezentaci – peněžní a věcné dary a obdobná plnění jiným fyzickým nebo právnickým
               osobám;
           - úhradu cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník
               práce ve znění pozdějších předpisů;
           - dotace jiným subjektům.
3.6.   Uznatelným nákladem vyúčtování dotace je náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce, je
       identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklad musí být vystaven na příjemce
       dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s výzvou, s účelem dotace, s požadavkem v žádosti
       (nebo po její aktualizaci či po schválené změně), s touto smlouvou.




                                                  2
3.7.   Dotace poskytnutá podle této smlouvy je nepřenositelná na jiné fyzické nebo právnické osoby,
       pokud se nejedná o úhradu spojenou s realizací předmětu této smlouvy.
3.8.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu v období 1. 1. 2025 - 31. 12. 2025 nebo
       dle stanovené doby realizace projektu. Prostředky dotace nelze převádět do roku následujícího.
       Za uznatelné náklady se považují ty náklady, které věcně a časově souvisejí s realizací projektu
       v období od 1. 1. do 31. 12. příslušného roku, na který jsou finanční prostředky poskytnuty. Za
       uznatelné výdaje lze považovat rovněž výdaje, které byly vyplaceny po 31. 12. příslušného roku,
       za předpokladu, že náklad věcně a časově souvisí s obdobím do 31. 12. (např. mzdy za prosinec,
       vyplacené v lednu následujícího roku). Uznatelné náklady vztahující se k období realizace
       projektu musí být uhrazeny nejpozději do 20. 1. kalendářního roku následujícího po roce, na který
       byl příspěvek poskytnut.
       V případě jiné doby realizace projektu se za uznatelné považují ty náklady, které věcně a časově
       souvisejí s dobou realizací projektu stanovenou v žádosti (případně v aktualizaci nebo schválené
       změně). Uznatelné náklady vztahující se k období realizace projektu musí být uhrazeny
       nejpozději do 20. dne měsíce následujícího po měsíci, ve kterém byl projekt ukončen.
       V případě nákladů na spotřebovanou energii (elektřina, plyn, vytápění), která je od dodavatele
       vyúčtovávána až v průběhu následujícího roku, lze zahrnout tyto náklady do účetnictví daného
       roku v rámci tzv. dohadných položek, které budou doloženy výpočtem na základě předchozích
       období.


                                                   IV.
                                          Povinnosti příjemce
4.1.   Příjemce se zavazuje v souladu s platnou právní úpravou poskytnutou dotaci z rozpočtu města
       Brna vést v účetnictví odděleně od jiných zdrojů příjmů. Příjemce odpovídá za řádné vedení a
       viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením
       „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna ve výši _______Kč“ a číslo smlouvy.
       Příjemce uvede toto označení na prvotních účetních dokladech, zejména na originálech
       výdajových pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur, zjednodušených daňových
       dokladech a mzdových listech
4.2.   Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 31. 1. 2026 kompletní
       závěrečné vyúčtování poskytnuté dotace:
       a) vyplní předepsaný formulář Závěrečné zprávy o čerpání neinvestiční dotace z rozpočtu
          statutárního města Brna na rok 2025, který je k dispozici na webových stránkách města
          https://socialnipece.brno.cz/dotace/ a doloží jej v tištěné (s podpisem odpovědné osoby a
          razítkem organizace, pokud jím organizace disponuje) a elektronické podobě (ve formátu xls),
       b) doloží poskytovateli účetní knihu (tj. výsledovka dokladově) v tištěné a v elektronické podobě,
       c) doloží kopie dokladů prokazující využití dotace v souladu uzavřenou smlouvou včetně
          věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů v tištěné podobě.
           Jedná se zejména o kopie prvotních účetních dokladů, tj. účtenek, faktur, výdajových a
           příjmových dokladů, smluv, bankovních výpisů, mzdových listů apod.
       d) doloží publicitu dle bodu 4.10 této smlouvy a dle popisu ve formuláři Závěrečné zprávy
          v elektronické podobě,
       e) vrátí případnou nepoužitou část dotace nejpozději do 31. 1. 2026 na účet poskytovatele
          uvedený v bodě 4.6. této smlouvy a zašle mu oznámení dle instrukcí v bodě 4.6. této
          smlouvy.
4.3.   V případě, že výše dotace nepřesahuje částku 50.000,-Kč včetně, předloží příjemce pouze
       formulář závěrečné zprávy, účetní knihu (tj. výsledovku dokladově), publicitu dle bodů 4.2.a), b),
       d) této smlouvy. Originály označených dokladů budou předmětem kontroly dle článku VI. této
       smlouvy.
4.4.    Příjemce dokládá závěrečné vyúčtování:
       a) elektronicky: vždy na email dotace.kpss@brno.cz,

                                                    3
       b) v tištěné podobě (příjemce si vybere jednu z níže uvedených možností dodání):
            - na Odbor sociální péče, Oddělení koncepce a plánování služeb, Koliště 19, 601 67 Brno
                 osobně,
            - podáním přes Podatelnu MMB na Malinovského nám. 3, 601 67 Brno,
            - prostřednictvím provozovatele poštovních služeb,
            - podáním přes datovou schránku (číslo datové schránky Statutárního města Brna:
                 a7kbrrn).
       Při využití poštovních služeb nebo Podatelny MMB je rozhodující datum podání.
4.5.   Příjemce garantuje, že předložené prvotní účetní doklady ve výši poskytnuté dotace nebyly a
       nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace poskytnuté jiným subjektem.
4.6.   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je povinen tuto
       částku vrátit na číslo účtu pod variabilním symbolem a specifickým symbolem dle období vrácení

         vrácení dotace či její
                                    na účet
         části je uskutečněno                                 variabilní symbol       specifický symbol
                                    poskytovatele číslo
         v období

         do 31. 12 .2025            111211222/0800            číslo této smlouvy      není stanoven

         1.1.2026 – 28.2.2026       111350222/0800            64022229                není stanoven

         1.3.2026 – 31.12.2026      111158222/0800            číslo této smlouvy      7243122229

       a současně nejpozději do 20. 1. 2026 odeslat oznámení na email dotace.kpss@brno.cz s údaji:
           - číslo smlouvy a název projektu,
           - důvod vrácení prostředků,
           - číslo účtu plátce,
           - číslo účtu příjemce
           - variabilní a specifické symboly platby.
4.7.   Dotaci nelze finančně vyúčtovat formou zápočtu.
4.8.   V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
       skutečnost neprodleně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit dosavadní
       naplněné účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud
       poskytovatel rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část,
       příjemce tak učiní způsobem a ve lhůtě stanovené ve výzvě.
4.9.   Příjemce se rovněž zavazuje k součinnosti při předávání veškerých informací o změnách
       základních údajů v osobě příjemce, jako např. název příjemce, jméno osoby oprávněné jednat
       jménem příjemce, jméno vedoucího zařízení, změnu sídla, telefonního čísla, bankovního účtu,
       změnu statutárního zástupce apod. Oznámení učiní písemně bez zbytečného odkladu na
       adresu: dotace.kpss@brno.cz.
4.10. Příjemce dotace je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii při prezentaci
      projektu (tištěné a elektronické materiály související s realizací projektu, zejména webové
      stránky, sociální sítě, výroční zpráva, materiály pro cílové skupiny a veřejnost):
       a) „logo statutárního města Brna“. Použití loga města Brna je povoleno uzavřením této smlouvy,
       příjemce nemusí žádat o souhlas před použitím loga. V případě nutnosti je možné konzultovat
       použití loga na adrese logo@brno.cz,
       b) v relevantním případě text „projekt je realizován za finanční podpory statutárního města Brna“.
       Při poskytování informace, která se týká používání veřejných prostředků, se nepovažuje
       poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
4.11. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého
      jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným zájmem.



                                                     4
4.12. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat (a k výzvě poskytovatele
      či jiné oprávněné osoby předložit ke kontrole) následující podkladové materiály:
      a) žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
      b) tuto smlouvu,
      c) originály dokladů, prokazující čerpání dotace,
      d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
      e) závěrečnou zprávu o splnění účelu projektu vč. požadovaných příloh.


                                                  V.
                                       Odpovědnost příjemce
5.1.   Příjemce nese odpovědnost za využití dotace z rozpočtu města Brna v souladu s respektováním
       pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
       fungování Evropské unie a Nařízení Komise EU č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
       dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu
       je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit včetně úroků.
5.2.   Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že k datu podpisu této smlouvy vůči němu nebyl
       vydán Komisí EU inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
       v návaznosti na rozhodnutí Komise EU, jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní a
       neslučitelnou s vnitřním trhem, dále příjemce prohlašuje, že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise EU č. 651/2014 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti.
5.3.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů,
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a
       Rady EU 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
       volného pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).


                                                  VI.
                                               Kontrola
6.1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu realizace projektu a účelnost využití
       poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
       změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
       pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě
       zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů.
6.2.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sociální péče Magistrátu města Brna
       nebo jinému příslušnému kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit
       veškeré příjmy a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu a podmínek,
       za kterých byla dotace poskytnuta. Příjemce je povinen zejména předložit kontrolním orgánům
       poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících využití
       prostředků v souladu s účelem projektu. Příjemce je povinen při kontrole na místě předložit
       veškerou dokumentaci vztahující se k realizovanému projektu, tzn. výkaznictví relevantních
       ukazatelů dle předloženého projektu (např. počet klientů, počet uskutečněných aktivit, počet
       hodin odvedené práce, v případě dopravy klientů počet ujetých km a další relevantní dokumentaci
       (příp. i fotodokumentaci uskutečněných aktivit apod.)
6.3.   Příjemce je povinen na žádost poskytovatele poskytnout tomuto veškeré informace o výsledcích
       kontrol včetně kopií protokolů z těchto kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací a o všech
       navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to ve lhůtě stanovené
       poskytovatelem.
6.4.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci či její část, která:
       a) byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě,
       b) nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4.2. této
            smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
       c) a to do 15 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.

                                                   5
6.5. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
     realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení realizace projektu.


                                                   VII.
                                                 Sankce
7.1.   Příjemce bere na vědomí, že každé porušení povinností stanovených touto smlouvou bude
       řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
7.2.   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
       porušení a nepravdivá prohlášení, za které může být příjemci uložen nižší odvod:
       a) za nepravdivá prohlášení, neúplné nebo zkreslené údaje uvedené v dokumentech
          předložených příjemcem (zejména žádost, závěrečná zpráva apod.) činí odvod max do výše
          10 % z poskytnuté dotace,
       b) za porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 4.2., 4.4., a 4.6. po stanovené lhůtě:
           - do 5 kalendářních dnů              odvod ve výši 0% poskytnuté dotace
           - od 6 do 30 kalendářních dnů        odvod ve výši 10% poskytnuté dotace
       c) za porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 4.1. odvod max do výše 10 %
          z poskytnuté dotace.
7.3.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.


                                                   VIII.
                                          Ukončení smlouvy
8.1.   Smlouvu lze ukončit na základě písemné dohody obou smluvních stran nebo písemnou výpovědí
       smlouvy, a to za podmínek dále stanovených.
8.2.   Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu jak před poskytnutím, tak i po poskytnutí
       dotace, z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně
       závaznými právními předpisy, zejm. v případě, že příjemce:
       a) svým jednáním porušil rozpočtovou kázeň dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
           pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
       b) je-li příjemce jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce
           odsouzen/a za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo
           činností příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve
           smyslu zákona č. 40/2009Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
           č.418/2011Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob, ve znění pozdějších předpisů,
       c) bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
           řešení, ve znění pozdějších předpisů,
       d) jestliže je příjemce v úpadku nebo v likvidaci nebo došlo-li ke zrušení příjemce s likvidací/bez
           likvidace,
       e) jestliže došlo k přeměně příjemce či změně jeho právní formy
       f) opakovaně neplní povinnosti stanovené smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
           poskytovatelem.
       g) neplní povinnosti v souvislosti se zajištěním veřejnosprávní kontroly dle článku VI. této
           smlouvy anebo auditu,
       h) opakovaně neplní povinnosti a nezanechá porušování povinností stanovených v této
           smlouvě, a to i povinností, jejichž porušení není uvedeno jako samostatný výpovědní důvod,
           a i přes písemné upozornění poskytovatele pokračuje v neplnění či porušování povinnosti,
           nebo pokud neodstraní následky těchto porušení a/nebo nezjedná nápravu ve lhůtě
           stanovené poskytovatelem,
       i) uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této smlouvy,
           nebo které mohou mít vliv na dosažení účelu této smlouvy,
       j) se dopustil finančních podvodů nebo jiných nekalých jednání

                                                    6
8.3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
       a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
       zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
       bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 15 dnů od doručení výpovědi.
8.4.   Výpověď smlouvy musí být učiněna písemně (nebo datovou schránkou) a musí v ní být uvedeny
       důvody jejího udělení.
8.5.   Výpovědní doba činí jeden (1) měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po
       měsíci, v němž byla výpověď doručena příjemci dotace. Účinky doručení pro účely této smlouvy
       však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařil.
8.6.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět nejpozději však do konce lhůty
       pro podání vyúčtování, přičemž výpověď je účinná dnem jejího doručení poskytovateli. V takovém
       případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli do 14 dnů ode dne
       účinnosti výpovědi.
8.7.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
       poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu již byla vyplacena, a to bez zbytečného
       odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne doručení dohody podepsané oběma smluvními stranami,
       nedohodnou-li se smluvní strany jinak.


                                                  IX.
                                        Závěrečná ustanovení
9.1.   Změny a doplnění smlouvy mohou být provedeny pouze ve formě písemných, řádně číslovaných
       dodatků.
9.2.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
       pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
       veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
       a závazků.
9.3.   Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
       v registru smluv.
9.4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
       zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
       (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
9.5.   Příjemce souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace na
       úřední desce města Brna.
9.6.   Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich částem za
       poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.
9.7.   Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
       smlouvy, případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně
       uskutečnit pouze na základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.
9.8    Ustanovení odstavce 1) § 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
       předpisů se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) § 1765 zákona
       převzala nebezpečí změny okolností.
9.9.   Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje
       v případě pochybností za řádně doručenou v případě, že:
       a) je odeslána doporučenou zásilkou prostřednictvím příslušného provozovatele poštovních
       služeb na adresu sídla druhé strany, aktuálně uvedenou ve veřejném (obchodním,
       živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení je považován třetí pracovní den následující po
       dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně odeslána druhé straně.
       b) je odeslána datovou schránkou na adresu uvedenou ve veřejném seznamu držitelů datových
       schránek s tím, že za den doručení je považován nejpozději 10. den od odeslání v případě, že
       příjemce zprávy se do datové schránky do té doby nepřihlásil.


                                                   7
9.10. Smlouva je sepsána v 3 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel obdrží 2 vyhotovení
      a příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.
9.11. Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě
      pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
      nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních stran
      své podpisy.


                                                 X.
                                              Doložka
      Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. ZX/XX konaném dne
      DD.MM.RRRR.


      Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
      podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tato
      smlouva uveřejněna v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci
      registru smluv do 30 dnů od jejího uzavření.




V Brně dne                                            V Brně dne

za statutární město Brno:                             za spolek Společenství Romů na Moravě
                                                      Romano jekhetaniben pre Morava




  __________________________________                     __________________________________
         PaedDr. Jan Polák, CSc.                                  Bc. Jana Vejplachová
       vedoucí Odboru sociální péče                     výkonná ředitelka spolku Společenství Romů
         Magistrátu města Brno                          na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava




                                                 8
