Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



    8. Návrh Dodatku č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta
                města Brna, příspěvkové organizace

Anotace
Orgánům města Brna je předkládán k projednání návrh Dodatku č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře
architekta města Brna, příspěvkové organizace, kterým se doplňuje v Čl. II.4., v části Doplňková činnost
bod f) zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
hlavního účelu a předmětu činnosti organizace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové
                               organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/149 konané dne 22.10.2025

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  30.10.2025 v 08:38
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                            Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                           Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký                                          Ing. arch. Jan Tesárek
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka                eMMB - Kancelář architekta města Brna
  30.10.2025 v 13:05                                               30.10.2025 v 13:08




Sestava vytvořena 30.10.2025 v 13:08                         1/1                                   Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                   Strana 1 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-1
Obsah materiálu                                                2-2
Důvodová zpráva                                                3-3
Příloha (Úplné znění_ Zrizovaci_listina_KAM.pdf)              4 - 10
Příloha k usnesení (Dodatek č.1 zřizovací listiny KAM.pdf)   11 - 12




                                                                 Strana 2 / 12
                                                  Důvodová zpráva


Statutární město Brno na základě rozhodnutí Zastupitelstva města Brna č. ZM7/3789
konaného dne 15. 5. 2018 předalo Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci
(dále jen „KAM“), k hospodaření objekt č. pop. 331, Zelný trh 13, Starobrněnská 331/1, Brno.

V době předání uvedeného objektu k hospodaření KAM byla v platnosti smlouva uzavřená
mezi statutárním městem Brnem a nájemci
           o nájmu prostor sloužících podnikání, jejímž předmětem je nájem nebytových
prostor v budově svěřené k hospodaření KAM.

Na základě rozhodnutí Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 ze dne 5.3.2024, kterým schválilo
novou zřizovací listinu, vstoupil KAM namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů
ke svěřenému majetku a na organizaci jako na právního nástupce přešly veškerá práva
a povinnosti z uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku. Na základě rozhodnutí
Rady města Brna R9/086 ze dne 5. 6. 2024, kterým byl schválen vzor smlouvy o postoupení
práv a povinností z již uzavřených smluv k majetku svěřenému příspěvkovým organizacím,
byla dne 2. 9. 2024 uzavřena smlouva mezi statutárním městem Brnem, KAM a
                                                  Smlouva o postoupení práv a povinností
ze Smlouvy o nájmu nebytových prostor č. 32932004.

Při kontrole na organizaci bylo zjištěno, že tato doplňková činnost není výslovně uvedena
ve zřizovací listině.
Dodatkem se tedy doplňuje v Čl. II.4., v části Doplňková činnost bod f), který zní:
„Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
hlavního účelu a předmětu činnosti organizace“.
Dále v Příloze č. 1 zřizovací listiny dochází k formálnímu zpřesnění a zjednodušení posledního
odstavce s tím, že obsahově nedochází ke změně rozsahu svěřeného nemovitého majetku.


Rada města Brna na své R9/149. schůzi konané dne 22.10.2025 doporučila Zastupitelstvu
města Brna schválit Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna,
příspěvkové organizace.
Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                            Matonohov
                                                          Podivinská




                                                                                                                               Kratochvíl
                                                                                       Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                    Bořecký

                                                                                                              Bořecký
                     Chvátal




                                         Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                                                            JUDr.

                                                                                                                                            JUDr.
                               Ph.D.




                                                                               Aberl




                                                                                                                                                        Oliva
   Mgr.




                                                   Ing.




                                                                                                                        Ing.
                                                                       Bc.




                                                                                                                                            á




  pro     pro          pro         pro               pro                 pro                  pro             pro       nepříto             pro    nepříto
                                                                                                                         men                        men


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB




                                                                                                                                                            Strana 3 / 12
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                           Úplné znění

                                      ZŘIZOVACÍ LISTINY

             Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

Toto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne 05.03.2024 pod bodem č. 8 na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000
Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, ve znění dodatku č. 1 uvedeného v Čl. VIII.




                                                                                                Strana 4 / 12
                                                       Čl. I.
                                                  Základní údaje

Označení zřizovatele:         statutární město Brno
                              se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                              IČO 449 92 785
Název organizace:             Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace
Sídlo organizace:             Zelný trh 331/13, 602 00 Brno
Právní forma:                 příspěvková organizace
IČO:                          051 28 820
Doba zřízení:                 Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                   Čl. II.
                                      Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Příprava odborného názoru z hlediska koncepce rozvoje statutárního města Brna, a to v oblasti
        strategického plánování, územního plánování a rozvoje, urbanismu, infrastruktury města, veřejného
        prostoru a kulturních hodnot.
II.2.   Zpracování vize prostorového rozvoje statutárního města Brna koordinací strategického plánování
        města a územního plánování.
Předmět činnosti
II.3.   Předmět činnosti organizace:
              a. Zajišťovat tvorbu územních celoměstských analytických a koncepčních dokumentů v oblasti
                  územního plánování a rozvoje, urbanismu, infrastruktury a péče o veřejný prostor.
              b. Monitorovat, koordinovat a dbát na soulad strategického plánování a rozvoje, územního
                  plánování a rozvoje, infrastruktury města a veřejného prostoru.
              c. Zpracovávat územně plánovací podklady a územně plánovací dokumentaci zadané
                  Magistrátem města Brna.
              d. Zajišťovat organizaci urbanistických a architektonických soutěží a dále veřejných zakázek
                  včetně zastupování zřizovatele jako zadavatele veřejných zakázek a agendy s tím
                  související.
              e. Vyhledávat a iniciovat řešení klíčových témat a projektů souvisejících s fyzickým rozvojem
                  města a kvalitou života ve městě.
              f. Připravovat podklady pro činnost samosprávy v oblasti urbanismu, územního rozvoje a péče o
                  veřejný prostor.
              g. Zajišťovat tvorbu koncepcí prostorových dat o městě; zajišťovat, aktualizovat a
                  interpretovat geodata.
              h. Zajišťovat prezentaci, propagaci a komunikaci s veřejností v oblasti územního
                  plánování a rozvoje, péče o veřejný prostor a infrastruktury prostorových informací.
              i. Zastupovat zřizovatele jako účastníka územních řízení na základě udělené plné moci.

                                                        Strana 2 z 7
                     Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                           Strana 5 / 12
               j. Zajišťovat vodohospodářskou koncepci města.
               k. Zajišťovat vybrané činnosti v rámci těchto oblastí:
                    -       protipovodňová opatření,
                    -       adaptační opatření s využitím modrozelené infrastruktury.
Doplňková činnost
II.4.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
          a.    Poskytování poradenské a konzultační činnosti k záměrům v oblasti územního plánování
                a rozvoje, infrastruktury města a veřejného prostoru na území správního obvodu
                statutárního města Brna a metropolitní oblasti.
          b.    Zajišťování a zpracování podkladů souvisejících s vyhodnocením vlivů záměrů a koncepcí
                nebo jejich změn na životní prostředí.
          c.    Projektová činnost ve výstavbě.
          d.    Zajišťování účasti na národních a mezinárodních akcích, pořádání výstav, odborných
                seminářů a konferencí, vydavatelská a nakladatelská činnost, prodej publikací a
                propagačních materiálů, zajišťování odborného vzdělávání.
          e.    Další poradenská a konzultační činnost, zpracování odborných studií a posudků.
          f.    Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné
                k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti organizace.
II.5.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.6.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.



                                                         Čl. III.
                                                    Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání

                                                           Strana 3 z 7
                        Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                              Strana 6 / 12
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.



                                                Čl. IV.
                                      Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.



                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.   Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
       použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
       města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6.   Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
       svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
       - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
       - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,

                                                        Strana 4 z 7
                     Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                           Strana 7 / 12
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.



                                                Čl. VI.
                                Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.



                                                   Čl. VII.
                                            Závěrečná ustanovení
VII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
VII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne 5. 3. 2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z7/14. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 18. prosince 2015, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením

                                                        Strana 5 z 7
                     Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                           Strana 8 / 12
       Z7/34. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 12. 2017, dodatku č. 2 schváleného
       usnesením Z7/41. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 4. 9. 2018 a dodatku č. 3
       schváleného usnesením Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 8. 9. 2020
VII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.



                                                       Čl. VIII.
                                                       Dodatky
VIII.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne ……, pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                                       ………………………………………………
                                                                          JUDr. Markéta Vaňková
                                                                           primátorka města Brna




                                                        Strana 6 z 7
                     Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                           Strana 9 / 12
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
Objekt č. pop. 331, Zelný trh 13, Starobrněnská 331/1 Brno
    -   pozemek parcelní č. 395, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú. Město Brno, jehož součástí je stavba
        č. p. 331, jiná stavba, adresní místo Starobrněnská 331/1, Zelný trh 331/13
Stavba a pozemek se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsány na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu
pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno-město, a jsou ve vlastnictví statutárního
města Brna




                                                       Strana 7 z 7
                    Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                          Strana 10 / 12
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                           Dodatek č. 1

                                    ke ZŘIZOVACÍ LISTINĚ

             Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/…. zasedání konaném dne … 2025 pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tento dodatek ke zřizovací listině:




                                                                                                 Strana 11 / 12
                                                       Čl. I.
                                                    Změnová část
        Zřizovací listina schválená Zastupitelstvem města Brna na Z9/15. zasedání konaném dne 5.3.2024 pod
        bodem č. 8 se mění takto:

I.1.    Čl. II.4. se doplňuje o písm. f), které zní „f. Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které
        nejsou potřebné k zajišťování hlavního účelu a předmětu činnosti organizace“
I.2.    V příloze č. 1 zřizovací listiny se text „Stavba a pozemek se všemi součástmi a příslušenstvím vše
        zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
        pracoviště Brno-město. Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna“
        nahrazuje textem „Stavba a pozemek se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsány na LV č. 10001
        u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno-město, a jsou
        ve vlastnictví statutárního města Brna“.



                                                Čl. II.
                                   Přechodná a závěrečná ustanovení
II.1.   Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
II.2.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
II.3.   Tento dodatek ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne …… 2025 a nabývá účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                                                   ……………………………..
                                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                                    primátorka města Brna




                                                            Strana 2 ze 2
                       Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

                                                                                                                   Strana 12 / 12
