Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           červenec–září 2024

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za červenec–září 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/103 dne 23. 10. 2024 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za červenec–září 2024“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  30.10.2024 v 09:20
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  30.10.2024 v 08:50




Sestava vytvořena 30.10.2024 v 12:02             1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2024 3Q.pdf)       3-9




                                                     Strana 2 / 9
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ČERVENEC–ZÁŘÍ 2024


 8.–12. 7. 2024               PORTUGALSKO, LISABON
 25. ročník mezinárodní konference Global Business and Technology Association
 Pořadatel:          Global Business and Technology Association (GBATA)
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla aktivní prezentace na mezinárodní konferenci Global Business and Technology
 Association. Členka Zastupitelstva města Brna na akci prezentovala téma „Digitalizace a podnikatelky 50+, výzvy
 a příležitosti – případová studie z České republiky“, které bylo hodnoceno jako velmi aktuální. GBATA je organizace,
 která pořádá konference ve světových velkoměstech Řada příspěvků se týkala inovativních řešení v konkrétních,
 lokálních oblastech v městských lokalitách, využití intelektuálního potenciálu pro řešení problému municipalit. Celkem
 se konference zúčastnilo 153 odborníků ze 40 zemí.


 13.–22. 7. 2024                MEXIKO, LEÓN, MEXIKO CITY
 56. mezinárodní hry mládeže 2024 v Leónu
 Pořadatel:       Město León
 Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na tradičních Mezinárodních hrách mládeže, kterých se účastní vybraná
 světová města zařazená do tohoto projektu. Město Brno se účastní této sportovní akce od roku 2017. Sportovní výpravu
 města tvořilo 18 sportovců do 15 let ve sportovních disciplínách atletika, plavání, basketbal chlapců a dívek, dále pak
 4 trenéři, organizační pracovník a zástupce města Brna. Účast na těchto hrách je velmi pozitivní v tom, že se jedná
 o významnou propagaci města Brna, která zároveň umožní talentovaným mládežnickým sportovcům poměřit své síly
 s vrstevníky z celého světa a mnohdy je to jejich první významný kontakt se stejně talentovanými sportovci. Sportovci
 zažili atmosféru malé olympiády a účast na hrách je motivuje do jejich další sportovní kariéry.


 14.–27. 7. 2024              MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Bronislav Špaček, vedoucí Odboru obrany
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast
 vedoucího pracovníka MMB na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC Malta Language House. Kurz
 byl realizován po dobu dvou týdnů a jeho obsahem byla výuka v mluvené i psané podobě se zaměřením na posílení
 znalostí a dovedností v mluvené angličtině a gramatice. Kurz byl zakončen ziskem certifikátu. Náklady na zahraniční
 cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 15.–17. 7. 2024                NĚMECKO, BERLÍN, POSTUPIM
 Studijní návštěva (study visit)
 Pořadatel:      Společný odbor územního plánování Berlín-Braniborsko
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci statutárního města Brna a Ostravy se zúčastnili studijní návštěvy do Braniborska (Postupimi) a Berlína.
 Zahraniční pracovní cesta byla organizovaná v rámci clusteru „Semi structures and dialogues for improvement of
 metropolitan cooperation“ (Semistruktury a dialog pro vylepšování metropolitní spolupráce), který je realizován
 v 2. projektovém balíčku mezinárodního projektu MECOG-CE. Obsahem této studijní cesty bylo studium dobré praxe
 partnera projektu, kterým je Společný odbor územního plánování Berlín-Braniborsko, studium fungování Komunálního
 sousedského fóra a obeznámení se s metropolitními rozvojovými projekty ve spolkových zemích Braniborsko a Berlín.
 Studijní návštěva byla velmi přínosná a inspirativní.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               1
                                                                                                                  Strana 3 / 9
 3.–18. 8. 2024               KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2023-1-CZ01-KA121-SCH-000131464, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže (OŠML MMB) v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj
 kompetencí vedoucího pracovníka vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů
 v oblasti vzdělávání. Kurz byl tvořen komplexem jednotlivých výukových oblastí a zahrnoval mluvenou řeč, poslech,
 čtení i psaní. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 7. 8. 2024                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Cyklostrategie Brno – spolupráce s JASPERS
 Pořadatel:      Evropská investiční banka – JASPERS
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
 The Joint Assistance to Support Projects in European Regions (Společná pomoc při podpoře projektů v evropských
 regionech; JASPERS) poskytuje poradenství v oblasti strategií, programů a projektů v rámci investic podporovaných
 evropskými dotačními fondy s důrazem na implementaci udržitelných řešení. Odbor dopravy MMB navázal v listopadu
 2021 s JASPERS spolupráci s hlavním cílem zajištění vlastní cyklostrategie. Součástí setkání byla krátká cyklojízda
 z vídeňského hlavního nádraží do sídla Evropské investiční banky. Následovalo představení nových projektů
 připravovaných v Brně a progres již uskutečňovaných projektů, následovalo vyhodnocení získaných dat o cyklodopravě
 v rámci dokončované analytické části nové strategie a cyklistická projížďka po Vídni s komentáři k dobré i špatné praxi
 z pohledu pravidelného uživatele cyklistické infrastruktury.

 13.–15. 8. 2024              NĚMECKO, STUTTGART
 Účast na mezinárodním tanečním mistrovství German Open Championship + jednání s představiteli
 stuttgartské radnice
 Pořadatel:         GOC 2024 Tanz Event Management GmbH, město Stuttgart
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Jednalo se o účast zástupce města Brna jako netančícího kapitána na 36. ročníku mezinárodních závodů ve
 standardních a latinskoamerických tancích German Open Championship v partnerském městě Stuttgartu, na kterém
 Brno reprezentovali profesionální tanečníci z klubu DSP Kometa. Účast na německém mistrovství v tomto atraktivním
 oboru zajistila efektivní propagaci města Brna v našem významném partnerském městě. Součástí pracovní cesty bylo
 jednání se zástupci Odboru zahraničních vztahů ve Stuttgartu o dalších možnostech spolupráce mezi oběma městy.


 18.–20. 8. 2024                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci Youth Unlimited
 Pořadatel:        Město St. Pölten / Partnerstädtekomittee
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 18. 8. 2024)
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě pozvání starosty města St. Pölten. Účast zástupce města Brna
 navázala na přechozí přípravná jednání s Výborem pro partnerství měst v St. Pöltenu společně se zástupci
 partnerských měst St. Pöltenu. Hlavním tématem Evropského mládežnického campu se staly projekty zaměřené na
 kulturní oblast. Byly uspořádány street-artové workshopy, divadelní či hudebně zaměřené dílny za účasti SVČ Lužánky.
 Součástí oficiálního programu bylo setkání na radnici města, přijetí starostou města St. Pöltenu či komentovaná
 prohlídka výstav v Muzeu města St. Pöltenu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                  Strana 4 / 9
 19.–21. 8. 2024              NIZOZEMSKO, APELDOORN
 Studijní exkurze do Omnisport haly v Apeldoornu
 Pořadatel:       Statutární město Brno, STAREZ – SPORT, a.s., Kancelář architekta města Brna, p. o.
 Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna
 Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna
 Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu
 Ing. Filip Slezák, Odbor sportu
 Mgr. Bc. Jakub Janík, Odbor zahraničních vztahů
 zástupci Kanceláře architekta města Brna a STAREZ – SPORT
 Zahraniční pracovní cesta do Apeldoornu se uskutečnila za účelem získání informací potřebných pro plánovanou
 výstavbu multifunkční sportovní haly v Brně, která má kombinovat velodrom s atletickou tréninkovou halou. Tato hala
 bude primárně sloužit cyklistům, ale zároveň poskytne zázemí pro atletické tréninky a soutěže. Návštěva multifunkční
 haly Omnisport v Apeldoornu poskytla podrobné informace o fungování haly, která je vlastněna městem Apeldoorn
 a provozována firmou Omnisport. Získané informace a poznatky budou zásadní pro úspěšné plánování a realizaci
 projektu nové sportovní haly v Brně.


 19.–20. 8. 2024              MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Květinový festival v partnerském městě Debrecínu
 Pořadatel:       Město Debrecín
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Mgr. et Mgr. Simona Osičková, Odbor kultury
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na Květinovém karnevalu v Debrecínu a využití příležitosti pro jednání
 o další spolupráci mezi Brnem a Debrecínem na poli kultury, především s ohledem na preferované oblasti – literatura,
 literární rezidence, festivalové Brno a muzejní či galerijní činnost. Byly navázány důležité kontakty, které budou
 postupně poskytnuty pracovníkům odborných útvarů v rámci Odboru kultury a příspěvkovým organizacím v oblasti
 kultury. Řešila se spolupráce především v oblasti pořádání literárních rezidencí.


 22.–24. 8. 2024                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci Youth Unlimited
 Pořadatel:       Město St. Pölten
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 22. 8. 2024)
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 24. 8. 2024)
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě pozvání starosty města St. Pölten u příležitosti konání mezinárodní
 akce zaměřené na mládež. Zástupci města se při této příležitosti seznámili s novými projekty v oblasti vzdělávání
 a během svého pracovního programu navštívili např. KinderKunstLabor, nově vybudovaný komplex Grillparzercampus,
 Hudební školu, Městskou knihovnu, Městské muzeum aj. Součástí programu bylo oficiální setkání se starostou
 a náměstkem města St. Pöltenu, řediteli institucí a dalšími zástupci St. Pöltenu i účast na zahájení festivalu Jazz im Hof.


 27.–30. 8. 2024                DÁNSKO, KODAŇ
 European Microscopy Congress 2024 – mise v rámci Centra mezinárodního obchodu
 Pořadatel:     Regionální hospodářská komora Brno (RHK Brno)
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, člen Zastupitelstva města Brna
 Ing. Lucie Mezníková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V rámci projektu Centra mezinárodního obchodu RHK Brno byla uspořádána obchodní mise do Kodaně, jejímž hlavním
 cílem byla účast na European Microscopy Congress 2024. Brno zde bylo zastoupeno téměř 100 účastníky z řad firem,
 univerzit a vědecko-výzkumných institucí. Brněnská komunita z oboru elektronové mikroskopie zde vystupovala pod
 značnou Brnoregion Microscopy. Zástupci města Brna a RHK Brno se dále setkali se zástupkyní velvyslance ČR
 v Kodani, se kterou projednali možnosti spolupráce v oblasti vysokého školství, vědy, chytrých řešení pro města
 a veletrhu URBIS The Smart Cities Meetup v Brně.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 3
                                                                                                                     Strana 5 / 9
 2.–3. 9. 2024                  RAKOUSKO, VÍDEŇ; MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
 Představení projektu MECOG-CE
 Pořadatel:      Světová banka, Metropolitní výzkumný institut
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce (jen 2. 9. 2024)
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci Statutárního města Brna se zúčastnili pracovní cesty do Vídně, do sídla Světové banky. Navázala na ni
 pracovní cesta do Budapešti – cílem těchto spojených zahraničních pracovních cest bylo představení projektu
 MECOG-CE (Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě). Zahraniční pracovní cesta byla
 organizovaná v rámci tohoto mezinárodního projektu, který statutární město Brno řídí. Setkání bylo velmi přínosné pro
 prezentaci dosavadních výstupů projektů MECOG-CE a dalších souvisejících aktivit, které probíhají na národní úrovni
 ve vztahu k posílení metropolitních oblastí a aglomerací.


 2.–5. 9. 2024                  FRANCIE, RENNES
 Výměna zkušeností v oblasti správy a údržby městské zeleně a komunitního zahradničení a odpadového
 hospodářství se zaměřením na REUSE
 Pořadatel:      Město Rennes
 Ing. Květoslava Houzarová, Odbor životního prostředí
 Ing. Eva Ondráková, Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla výměna zkušeností v oblasti správy a údržby městské zeleně, komunitního
 zahradničení a zahrádkářských osad a odpadového hospodářství se zaměřením na REUSE a systému třídění
 a recyklace odpadu. Během zahraniční cesty se uskutečnila návštěva sídla Odboru zahrad a biodiverzity města Rennes,
 návštěva komunitní zahrady, parku Saint Martin, sběrného dvora v La Harpe/Villejean a velkého REUSE centra.
 Poznatky získané v rámci této výměny zkušeností budou předány pracovníkům Odboru životního prostředí MMB
 a využity a koncepčně zapracovány do další práce odboru.


 5.–6. 9. 2024                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Youth and Women Engagement
 Pořadatel:       Národní demokratický institut
 Mgr. Eva Gregorová, Odbor participace
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo prohloubení znalostí a získání vhledu do problematiky participace dětí a mládeže
 a participace a posílení pravomocí žen. Na programu dvoudenního pracovního semináře bylo získání informací o politice
 Vídně v oblasti participace či o inovativních projektech měst ze středoevropského regionu. Workshop byl součástí
 Central Europe Democracy Initiative, série aktivit Národního demokratického institutu, zaměřených na podporu aktivní
 role měst v rozvoji demokracie v zemích V4.


 10. 9. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Slavnostní otevření nových prostor Českého centra ve Vídni
 Pořadatel:       České centrum ve Vídni
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Ing. Marie Nováčková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Zástupci města Brna obdrželi oficiální pozvání na slavnostní otevření nových prostor Českého centra ve Vídni. České
 centrum ve Vídni bylo založeno v roce 1994 a působí v Rakousku jako kulturní oddělení Velvyslanectví ČR. Svoje
 poslání naplňuje v úzké spolupráci s rakouskými institucionálními partnery jak ve Vídni, tak v jednotlivých spolkových
 zemích. Účast na slavnostním ceremoniálu byla přínosná, četné rozhovory nastínily směr další spolupráce mezi městem
 Brnem, Českým centrem ve Vídni a dalšími tuzemskými i mezinárodními aktéry.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              4
                                                                                                                 Strana 6 / 9
 10.–13. 9. 2024                FINSKO, OULU
 Living spaces/Oulu – vzdělávací program
 Pořadatel:        EUROCITIES a Evropská rada architektů
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Z evropských měst byla vybrána dvacítka účastníků na vzdělávací akci do finského města Oulu v rámci programu Living
 Spaces. Je to program vzájemného učení, který má místním a regionálním orgánům pomoci se naučit, jak plánovat
 a provádět vysoce kvalitní politiky a projekty v oblasti architektury a městského plánování. Návštěvy v rámci
 vzájemného učení jsou příležitostí přesvědčit se na vlastní oči, jak jiná města a regiony realizují politiky a projekty
 přispívající ke kvalitnímu životnímu prostředí pro všechny.

 13. 9. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání na téma revitalizace městských ploch a rozvoje brownfieldů
 Pořadatel:      Urban Inovation Vienna
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Jan Dufek, řidič náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Vídně bylo pracovní jednání s představiteli organizace Urban Innovation Vienna na
 téma projektů města Vídně z oblasti revitalizace městských ploch a rozvoje brownfieldů. Rovněž proběhla diskuse
 o potenciální spolupráci Brna a Vídně v této oblasti. V rámci jednání byly představeny projekty Poříčí, revitalizace
 Rumiště – Mlýnská, revitalizace prostoru před ZŠ Úvoz a také revitalizace prostoru na ulici Bašty.

 16.–18. 9. 2024                BELGIE, BRUSEL
 Prezentace Kreativního Brna na EU Design Days
 Pořadatel:       Síť ERRIN
 Ing. Sarah Mito, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v prezentaci a propagaci Kreativního Brna, propagaci brněnského kreativního
 zázemí a prezentaci spolupráce mezi Kreativním Brnem, kreativním hubem KUMST a soukromým sektorem. Město
 Brno mělo jedinečnou možnost prezentovat Kreativní Brno i projekt Kreativní centrum Brno. Tyto projekty je třeba
 představovat, konkrétní prezentace obsahující příklady dobré praxe i data jsou prostředkem ke spolupráci. Zároveň je
 třeba docenit i ostatní prezentace, které mohou být příkladem dobré praxe, která by mohla být přenositelná do Brna.

 17.–20. 9. 2024                NIZOZEMSKO, AMSTERDAM
 Účast na Creativity Skills Week
 Pořadatel:      EU Pact for Skills for CCIs Ecosystem (initiative), Saccord, Cyanotypes
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Ing. Sarah Mito, Odbor strategického rozvoje a spolupráce (18.–20. 9. 2024)
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v účasti na akci Creative Skills Week (Týden kreativních dovedností), která se
 konala v Amsterdamu pod taktovkou EU Pact for CCIs Ecosystem (iniciativa Evropský pakt pro ekosystém kulturních
 a kreativních odvětví), Saccord, Cyanotypes a zároveň ve spolupráci s Creative FED. Cílem byla osvěta v oblasti
 dlouhodobého (celoživotního) vzdělávání v oblasti KKO. Vzdělávací akce byla velmi přínosná. Nejenom z hlediska
 rozšíření obzor, ale i z hlediska síťování mezi jednotlivými pracovníky. Příklady dobré praxe třeba z Utrechtu či jiných
 měst jsou velmi zajímavé a mohly by být přenositelné do Brna.

 17.–23. 9. 2024                UKRAJINA, LVOV
 České sny ve Lvově: Týden česko-ukrajinského partnerství
 Pořadatel:      České sny
 Mgr. Marek Lahoda, člen Zastupitelstva města Brna (jen 17.–20. 9. 2024)
 Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, ředitelka TIC Brno jako zástupce města Brna
 Ivan Němec, řidič Odboru územního plánování a rozvoje (jen na hranice Polsko – Ukrajina 17. 9. a 23. 9. 2024)
 Obě města – Brno i Lvov – jsou členy Sítě kreativních měst UNESCO, mají bohatou kulturní historii a jsou propojena
 partnerstvím, které zahrnuje i Jihomoravský kraj a Lvovskou oblast. Během týdne se konala řada aktivit zaměřených na
 kulturní výměny a hledání nových možností pro spolupráci. Týden česko-ukrajinského partnerství ve Lvově prokázal,
 že partnerství mezi městy může přinášet významné výsledky v oblastech kultury, vzdělávání a udržitelnosti. Zástupci
 města Brna se aktivně podíleli na odborných diskusích a prohlubování spolupráce s ukrajinskými partnery. Účast v tomto
 projektu byla příležitostí k rozšíření kontaktů a plánování budoucích společných projektů. Celkově tento týden přinesl
 více než jen kulturní zážitky – stal se symbolem naděje, solidarity a společné vize lepší budoucnosti.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                   Strana 7 / 9
 20. 9. 2024                    RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání na Institutu pro židovské dějiny Rakouska
 Pořadatel:       Město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo pracovní jednání a návštěva Institutu pro židovské dějiny Rakouska a nově
 zrekonstruované synagogy. Součástí cesty bylo i zajištění převozu výstavy ze St. Pöltenu do Brna, jejíž vernisáž se
 konala v prostorách instituce Malý Mehrin v Brně 23. září 2024. Pracovní setkání se zástupci Institutu pro židovské
 dějiny v Rakousku navazuje na plodnou spolupráci našich partnerských měst a přispívá tak ke zviditelnění města Brna
 v zahraničí. V návaznosti na zrealizované projekty se jedná o další iniciativě v kontextu spolupráce Brna a St. Pöltenu.


 21.–27. 9. 2024                LITVA, ALYTUS, KAUNAS
 Návštěva základních a mateřských škol v Alytusu a Kaunasu – program ERASMUS+
 Pořadatel:       Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Monika Súkupová, Odbor školství a mládeže
 Martina Čejková, DiS., Odbor školství a mládeže
 ředitelky a ředitelé základních a mateřských škol v Brně
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2023-1-CZ01-KA121-SCH-000131464, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách
 zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami
 v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí
 pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání.
 Realizace zahraniční cesty má pozitivní dopad na kvalitu výuky a učení ve školním vzdělávání v brněnských školách
 a na kvalitu činnosti OŠML MMB. Získané znalosti podpořily profesní rozvoj pracovníků OŠML MMB a vedoucích
 pracovníků škol, sdílení a předávání osvědčených postupů při výuce a rozvoji škol, při spolupráci škol se zřizovateli.


 23.–25. 9. 2024                BELGIE, BRUSEL
 Svatováclavské vinobraní v Bruselu – prezentace města Brna a Jihomoravského kraje
 Pořadatel:       Síť ERRIN
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Bruselu byla účast na Svatováclavském vinobraní, které se konalo v zahradě
 rezidence velvyslankyně ČR při EU. Na tuto večerní akci pak navázala další setkání a jednání vedená za účelem zjištění
 možností rozšíření prezentace města Brna v Bruselu (a případně v blízkých belgických městech – Lovaň a Gent).
 Z pracovních jednání vyplynulo, že by bylo pro město Brno přínosné a výhodné posílit a rozšířit svoji prezentaci v tomto
 regionu. V Bruselu je silná česká i zahraniční komunita a koná se zde řada akcí, které mohou posílit image města Brna
 v hlavním městě Evropské unie a mohou pozitivně působit na rozvoj příjezdového cestovního ruchu do Brna.


 24.–27. 9. 2024                RUMUNSKO, PETROSANI
 EUI Peer Review (Vzájemné hodnocení Evropské městské iniciativy)
 Pořadatel:      Evropská komise
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Pracovník Odboru strategického rozvoje a spolupráce, manažer ITI, se zúčastnil v pozici experta setkání
 organizovaného a financovaného v rámci European Urban Initiative (EUI). Za účasti expertů z EUI (tj. Evropské komise)
 a expertů z různých evropských států a měst byla řešena 3 základní témata – integrovanost v hodnoticím procesu,
 participace veřejnosti v nástroji ITI a metropolitní spolupráce. Šlo o velmi interaktivní a inspirativní formát setkání. Kromě
 aktivní účasti v rámci dílčích workshopů prezentoval manažer ITI pozitivní příklad spolupráce s městy a obcemi
 v Brněnské metropolitní oblasti v rámci tématu metropolitní spolupráce. Náklady za účast budou městu zpětně plně
 refundovány dle pravidel EUI.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                   6
                                                                                                                        Strana 8 / 9
 24.–27. 9. 2024                CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Konference Zdravé stárnutí pro všechny
 Pořadatel:     World Health Organization, Chorvatský institut veřejného zdraví
 Ing. Eva Kalová, Odbor zdraví
 Ve dnech 25. a 26. září 2024 se uskutečnilo setkání organizované Světovou zdravotní organizací WHO spolu
 s Chorvatským institutem veřejného zdraví na téma Zdravé stárnutí pro všechny. Jde o nesmírně důležité téma, jelikož
 počet seniorů, tedy osob starších 60 let, v evropském regionu stále roste, stejně jako jejich podíl ve společnosti.
 Vyrovnat se s výzvami, které přináší tento trend, je jedním z hlavních úkolů této dekády (2021–2030), vyhlášených
 OSN. Problematika stárnutí se objevuje např. i v základním rozvojovém dokumentu Brna Strategii #brno2050.
 Konference byla bohatým zdrojem informací a inspirace, především v oblastech zdravého stárnutí, prevence
 nepřenosných chorob, podpory seniorů, řešení krizových situací. Populace stárne napříč celou Evropou, je třeba s tím
 počítat a být na to připraveni. Důležité je mít vizi do budoucna.

 24.–28. 9. 2024                SPOJENÉ KRÁLOVSTVÍ VELKÉ BRITÁNIE A SEVERNÍHO IRSKA, BELFAST
 Kulturní fórum 2024
 Pořadatel:       EUROCITIES
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Ve dnech 25.–27. září 2024 proběhlo v severoirském Belfastu Kulturní fórum mezinárodní sítě evropských měst
 EUROCITIES. Zastřešujícími tématy konference byly společenský rozvoj, ekonomická stabilita a kulturní udržitelnost
 měst. V rámci programu se menší pracovní skupiny zaměřily na umění a kulturu ve veřejném prostoru, kulturní vedení
 a management, kulturní služby pro inkluzivní města a na udržitelnou kulturu. Současně byly účastníkům konference
 představeny aktivity sítě v rámci spolupráce s novým Evropským parlamentem a Evropskou komisí. Shrnuty byly
 současná a budoucí politika EUROCITIES v oblasti kultury, nadcházející příležitosti pro členy EUROCITIES, online
 aktivity a informace o EUROCITIES Culture Forum 2025, které bude pořádat v září roku 2025 právě město Brno.

 25.–28. 9. 2024                ŘECKO, CHALANDRI
 EUI Focused policy Lab – Leveraging culture for positive urban change
 Pořadatel:      European Urban Initiative Team (EUI)
 Mgr. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 První seminář EUI Policy Lab se zabýval úlohou kultury a kulturního dědictví pro silnější komunity a udržitelná města –
 na základě výsledků městské agendy pro EU (UAEU), městských inovačních akcí (UIA), městských experimentů EUI
 a URBACT. Na této akci se setkali zástupci měst EU a odborníci, aby se podělili o znalosti a shromáždili praktické
 poznatky o postupech měst, které využívají kulturu a dědictví jako katalyzátor pozitivních změn. EUI Policy Lab nabídl
 jedinečnou příležitost diskutovat o transformační síle kultury a kulturního dědictví ve městech: účastníci zkoumali
 zásadní roli, kterou tyto statky hrají při podpoře sociální soudržnosti a zlepšování životního prostředí v městských
 oblastech. Laboratoř usnadnila předávání znalostí mezi místními orgány a účinné sdílení cenných zkušeností v celé
 EU. Zkoumáním konkrétních výsledků experimentů měst generovala akce nové poznatky, které vybavily pracovníky
 měst nástroji a praktickými informacemi pro využití jejich kulturního dědictví k pozitivním změnám.

 25.–28. 9. 2024                NĚMECKO, HANNOVER
 Mezinárodní sympozium Německého výboru pro Rigu
 Pořadatel:     Město Hannover, Německý výbor pro Rigu
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Bc. Nicol Matějová, DiS., Odbor životního prostředí
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 Město Brno obdrželo pozvánku na mezinárodní sympozium Německého výboru pro Rigu, který byl založen v roce 2000
 třinácti německými městy a Spolkem pro péči o válečné hroby. Mezi členy jsou i naše partnerská města Stuttgart
 a Vídeň. Město Brno patří vedle Prahy a Terezína k čestným členům výboru, pravidelně bývá o jeho aktivitách
 informováno a prostřednictvím OZV a OŽP s výborem i spolkem spolupracuje. Pravidelná setkávání zástupců
 evropských měst přispívají k prohloubení vzájemných vztahů i spolupráce i udržování piety napříč generacemi, velký
 důraz je kladen především na vzdělávací aktivity i práci s mládeží.

Zpracoval: OZV/L. Burýšková
16. 10. 2024

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               7
                                                                                                                  Strana 9 / 9
