Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí - Tiskový servis
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí
06. března 2023
3 minuty čtení
Parkovací dům, venkovní stání v režimu rezidentního parkování i zeleň s vodním prvkem. To vše bude výsledkem stavby na takzvaném Akademickém náměstí při ulicích Šumavská a Veveří, jejíž základní kámen dnes slavnostně poklepali zástupci vedení města Brna a Brněnských komunikací za investory a představitelé společnosti STRABAG, a. s., za zhotovitele.
„Parkovací dům bude mít ve dvou podzemních a čtyřech nadzemních podlažích celkem 411 parkovacích míst, dalších 212 přinese venkovní plocha, která má fungovat v režimu zóny B rezidentního parkování. Celkem zde tedy bude při plné obsazenosti místo pro 623 vozidel. Z tohoto počtu je na střeše 42 parkovacích míst pro auta poháněná LPG a 21 uvnitř objektu i na parkovišti je určeno pro elektroauta. Trafostanice je dostatečně dimenzována, takže počet dobíjecích stanic bude možné v případě potřeby navyšovat,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
„Stavba je velmi přínosná, protože lokalita trpí jedním z největších deficitů parkovacích stání v Brně. Je to vhodné místo pro parkovací dům typu park and ride na západní straně města pro příjezd od Svitav, protože se odsud dá pokračovat městskou hromadnou dopravou z Veveří nebo Kounicovy,“
sdělil
radní města Brna pro dopravu Petr Kratochvíl
a doplnil:
„Dalším benefitem je zlepšení dosud velmi neutěšeného stavu prostoru. Asfaltová plocha bude doplněna zelení a dřevinami, podél ulic Pod Kaštany a Veveří budou vysazeny stromové aleje, u křižovatky je na malém náměstí naplánován vodní prvek.“
Na fasádě parkovacího domu bude zčásti popínavá zeleň a technologie venkovní vzduchotechniky jsou kryty venkovními vodorovnými žaluziemi, aby nerušily pohled z dálky.
„Objekt parkovacího domu je rozčleněn do několika vzájemně se prolínajících kvádrů v různém materiálovém provedení a bude mít dvě části s rozdílnou funkcí. V jedné budou hromadné garáže, veřejné vybavenosti pak bude sloužit druhá část s jedním podzemním a třemi nadzemními podlažími,
kde budou kanceláře magistrátu.
Aktuálně probíhá předávání staveniště. Podle smlouvy o dílo začnou stavební práce 27. března a potrvají 14 měsíců,“
řekl
předseda představenstva Brněnských komunikací David Grund
a připomněl:
„Po Pinki Parku na Kopečné, Domini Parku na Husově a River Parku na Polní jde za posledních 10 let již o čtvrtý parkovací dům, který Brněnské komunikace staví a budou provozovat. A připravujeme i další, například na
Bítešské nebo Skořepce.“
Veřejnou zakázku „Akademické náměstí včetně parkovacího domu“ vypisovaly společně město Brno a městská společnost Brněnské komunikace, a. s. Zhotovitelem bude firma STRABAG, a. s., která uspěla s nabídkovou cenou 374 136 078,47 korun bez DPH. Větší část z této sumy, konkrétně 283 057 810,54 korun bez DPH, zaplatí Brněnské komunikace, které budou vlastníkem a provozovatelem parkovacího domu. Zbytek ve výši 91 078 267,93 korun bez DPH za vybudování venkovních ploch uhradí město Brno, které využije i zdroje ze svého Fondu mobility.
Fotogalerie: Marie Schmerková
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí
Zástupci města, Brněnských komunikací a zhotovitele poklepali základní kámen parkovacího domu a parkoviště na Akademickém náměstí
Vizualizace: ATELIER KRISTEN
Kontakt pro média
Vladimíra Navrátilová
Tisková mluvčí společnosti Brněnské komunikace
+420 734 416 440
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Investice & dotace
137
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.