Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



57. Projekt "Vzděláváním k sebevědomému občanství" – posouzení
             projektu, návrh rozpočtového opatření

Anotace
Posouzení projektu a rozpočtové opatření k projektu „Vzděláváním k sebevědomému občanství“
realizovaného Knihovnou Jiřího Mahena v Brně, příspěvkovou organizací, v rámci výzvy Podpora
občanského vzdělávání a výchovy k demokracii Operačního programu Jan Amos Komenský. Cílem
projektu je realizace série vzdělávacích programů v oblastech rozvoje kritického myšlení, podpora
zvyšování mediální gramotnosti občanů, prevence nežádoucích důsledků manipulace a prevence
nesnášenlivosti, xenofobie a rasismu. Celkové způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 14,5 mil. Kč,
předpokládaná výše dotace je 85 %. Aktivity projektu budou probíhat od března 2026 do prosince 2028.
Kofinancování projektu v předpokládané výši 2 168 894,40 Kč bude zajištěno z Fondu kofinancování
projektů. Dotace je vyplácena formou záloh.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - posouzení projektu „Vzděláváním k sebevědomému občanství“, které tvoří přílohu
                               č. … tohoto zápisu
                               - zařazení projektu ORG 5590 „Vzděláváním k sebevědomému občanství“
                               s celkovými náklady ve výši 14 460 tis. Kč a dobou realizace 2026–2028 do rozpočtu
                               běžných výdajů města Brna
                               - poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši
                               2 168 894,40 Kč Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, za účelem
                               realizace projektu „Vzděláváním k sebevědomému občanství“ s termínem vyúčtování
                               do 30. 6. 2029
                               - rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5590
                               financovaného z Fondu kofinancování projektů, které tvoří přílohu č. … tohoto
                               zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaném dne 25.
2. 2026.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/165 konané dne 25. 2. 2026 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.2.2026 v 13:51                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  23.2.2026 v 13:06
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí úseku - 4. úsek
  23.2.2026 v 12:18                                            23.2.2026 v 13:51

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  23.2.2026 v 12:01




Sestava vytvořena 23.2.2026 v 13:51                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha k usnesení (Z9_33 Projekt Vzděláváním k sebevědomému občanství -    5 - 11
posouzení projektu.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_33 Projekt Vzděláváním k sebevědomému občanství -   12 - 12
RO.pdf)




                                                                               Strana 3 / 12
                                          Důvodová zpráva

Kolektivním orgánům města Brna je předloženo posouzení projektu Knihovny Jiřího Mahena s názvem
„Vzděláváním k sebevědomému občanství“. Projekt byl podpořen ve výzvě č. 02_24_038 Podpora
občanského vzdělávání a výchovy k demokracii Operačního programu Jan Amos Komenský.

Cílem výzvy je podpořit celoživotní učení v oblasti občanského vzdělávání a vzdělávání pro udržitelný
rozvoj s ohledem na měnící se geopolitickou situaci, prostředí a společenský vývoj, rozvoj kompetencí
spojených s fungováním jedince ve společnosti a státu, schopností účinně komunikovat s ostatními
ve společném či veřejném zájmu, a to včetně ochrany lidských práv, mediální gramotnosti a boje
s hybridními hrozbami a dezinformacemi, udržitelného rozvoje společnosti, genderové rovnosti
a prevence sociálně patologických jevů. Výzva cílí na neprofesní vzdělávání.

Cílem projektu je realizace série vzdělávacích programů v oblastech rozvoje kritického myšlení,
podpora zvyšování mediální gramotnosti občanů, prevence nežádoucích důsledků manipulace
a prevence nesnášenlivosti, xenofobie a rasismu. Projekt cílí na posílení klíčových kompetencí, které
lidem umožní porozumět současným výzvám, jednat informovaně, odpovědně, s respektem vůči
druhým a tím přispívat ke stabilní, inkluzivní a udržitelné společnosti. Motivuje zejména občany žijící,
studující či pracující v Brně a metropolitní oblasti k aktivnímu občanství. Inovativními formami podpoří
emoční učení vedoucí k rozvoji hodnot, dovedností, postojů a schopnosti podílet se na demokratické
kultuře. Těží z neutrálního prostředí knihovny.

Aktivitami projektu jsou interaktivní cykly přednášek, besed, workshopů a výstav s výše uvedenou
tematikou, které budou probíhat v ústřední knihovně a vybraných pobočkách. Z jednotlivých
tematických skupin budou zpracovány příklady dobré praxe.

Cílovou skupinou jsou občané starší 15 let s ukončenou povinnou školní docházkou, ve věkových
kategoriích 15–29 let (mládež); 30–64 let (osoby v produktivním věku); 65 a více let (senioři); veřejnost
obecně.

Nositelem projektu „Vzděláváním k sebevědomému občanství“ je Knihovna Jiřího Mahena
v Brně, příspěvková organizace. Předpokládané celkové rozpočtové náklady a zároveň způsobilé
výdaje projektu jsou 14 459 296,05 Kč. Předpokládaná dotace je ve výši 85 % způsobilých výdajů
projektu. Financování projektu spadá do režimu ex-ante.

 Předpokládaná struktura výdajů na projekt „Vzděláváním k sebevědomému občanství“
 (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                            14 459 296,05 Kč       100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                          0,00 Kč         0%
 Způsobilé výdaje                                   14 459 296,05 Kč       100 %
 Podpora z OP JAK                                               12 290 401,65 Kč                  85 %
 Kofinancování města Brna                                        2 168 894,40 Kč                  15 %

Předpokládaná doba realizace projektu je od 1. 3. 2026 do 31. 12. 2028, celkem 34 měsíců.

Způsobilými náklady v této výzvě jsou přímé výdaje na realizaci aktivit projektu, především osobní
náklady na odborný tým (odborní řešitelé, garanti klíčových aktivit, lektoři apod.) a ve výzvou stanovené
míře výdaje na nákup služeb, materiálu, techniky a dále paušální výdaje.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 2.
2026.
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/165 konané dne 25. 2. 2026 a stanovisko bude
sděleno.




                                                                                                     Strana 4 / 12
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.     Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu

   2.     Financování projektu




                                                               Strana 5 / 12
                                           ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                            A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace
Kobližná 70/4, Brno-město, 602 00 Brno
2. Právní statut:
příspěvková organizace
                                 A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Ing. Libuše Nivnická

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Kobližná 70/4, Brno-město, 602 00 Brno, +420 542 532 100, nivnicka@kjm.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
-

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
 -

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
-

                               A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Vzděláváním k sebevědomému občanství

2. Umístění projektu:
Jihomoravský kraj, Brno-město

3. Cíle projektu, jeho účel:
Projekt cílí na posílení klíčových kompetencí, které lidem umožní porozumět současným výzvám, jednat
informovaně, odpovědně, s respektem vůči druhým a tím přispívat ke stabilní, inkluzivní a udržitelné společnosti.
Motivuje zejména občany žijící, studující či pracující v Brně a metropolitní oblasti k aktivnímu občanství. Inovativními
formami podpoří emoční učení vedoucí k rozvoji hodnot, dovedností, postojů a schopnosti podílet se
na demokratické kultuře. Těží z neutrálního prostředí knihovny.

4. Výchozí stav:
V prostředí dynamicky se měnící společnosti některé cílové skupiny (nejen ty zranitelné) negativně čelí
turbulentnímu vývoji technologií, předně AI, dále vlivu sociální polarizace, xenofobie a šíření neověřených informací.
Výzkumy (např. PAQ Research, STEM, ČŠI) ukazují digitální i informační nerovnosti spojené také s rostoucími
nároky digitalizace v každodenním životě. Jedincům napříč generacemi chybějí nástroje funkční gramotnosti i
kritického myšlení k zodpovědnému informačnímu chování, orientaci v digitálním prostředí, ale i motivace k sociální
inkluzi, hodnotovému myšlení a aktivní občanské participaci pro udržitelný život a resilienci.
Brněnská metropolitní oblast s průměrným věkem obyvatel 42 let jako pulzující vzdělávací, kulturní a sociální
centrum, jehož historie má vliv na současnost, soustřeďuje různorodé skupiny dospělých - cca 35 tisíc studujících
VŠ, vysoké desítky tisíc cizinců, lidi v produktivním věku, seniory (v některých čtvrtích až 30% zastoupení), osoby
se specifickými potřebami i obyvatele vnitřních vyloučených lokalit. Tyto skupiny čelí z různých důvodů bariérám v
přístupu k informacím, zapojení do veřejného dění, porozumění digitálním technologiím a principům demokratického
rozhodování. Stále nedostačující příležitosti k mezigeneračnímu dialogu a nestálost bezpečných a důvěryhodných
prostor pro společné komunitní setkávání a učení jsou podhoubím sociálních a kulturních propastí a exkluze.
Předkládaný projektový záměr v tematicky a modulárně designovaných edukačně osvětových aktivitách reaguje na
výše uvedené problémy a výzvy, předně na stále nedostatečnou úroveň informační, digitální a mediální gramotnosti,
kompetencí pro demokratickou kulturu a udržitelný rozvoj, také na nedostačující občanskou angažovanost, sociálně
inkluzivní kompetence a hodnoty u cílových skupin projektu.




                                                                                                              Strana 6 / 12
5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Realizací projektu bude dosaženo konkrétních kroků či výstupů akcelerujících změnu:
1) Rovina znalostí a dovedností
- Digitální a mediální dovednosti – zapojené cílové skupiny si osvojí konkrétní prvky funkční gramotnosti jako
předpoklad pro sebevědomější a bezpečnější využívání digitálních technologií v každodenních situacích i při
komunikaci v e-Governmentu
- Dovednosti pro život v demokracii – účastníci projektu si osvojí nebo posílí kompetence klást otázky, naslouchat,
vést konstruktivní dialog, samostatně kriticky myslet a rozumět aktuálním sociálním jevům v souvislostech. Využívají
aktualizace historické a kulturní paměti
- Relevantní informace jako akcelerátor občanské participace – cílové skupiny projektu získají konkrétní informace
a poznatky o místně zakotveném kontextu své každodennosti; to podpoří motivaci jednotlivců i skupin k participaci
na komunitním a veřejném dění

2) Rovina postojů a hodnot
- Literární příběh klíčem k posílení tolerance a sociální inkluze – interakce cílových skupin s hodnotami beletrie
společně s rozvíjením otevřeného dialogu a aktivního naslouchání vytvoří podmínky pro bourání předsudků vůči
menšinám či jinakosti i pro posílení vzájemného respektu mezi různými skupinami společnosti
- Mezigenerační spoluprací k sociální soudržnosti – realizované aktivity a platformy projektu zaměřené
na mezigenerační setkávání a sdílení žitých zkušeností podpoří nové formy sociálního soužití, spolupráce a sdílení
zkušeností pro větší porozumění a solidaritu napříč generacemi

6. Předpokládané dopady projektu:
Dosažením plánovaných edukačních výstupů projekt přispívá k budování bezpečnější, sebevědomé a soudržné
společnosti, kde v podmínkách inkluzivní demokracie má každý právo a příležitost být informovaným a aktivním
občanem, kde funguje vzájemné empatické a smírné propojení generací a komunit.
Výsledný soubor příkladů dobré praxe s metodikami umožní přenést témata, metody i formáty edukace do další
praxe sítě knihoven.

7. Cílové skupiny:
1) Veřejnost
Popis cílové skupiny: Cílová skupina veřejnost jsou všichni, kdo budou zasaženi výsledky projektu, ale nejsme je
schopni adresně identifikovat. Díky různorodým komunikačním nástrojům, které budou k zajištění publicity projektu
využívány, se o aktivitách projektu dovídají. Sledují především aktivity na sociálních sítích, podcasty, informace na
webu, výstavy, open access publikace apod. I díky sdílení informací ze strany účastníků občanského vzdělávání
směrem k dalším lidem se mohou také spontánně připojit k vybraným prezenčním aktivitám, ovšem bez registrace.

2) Účastníci občanského vzdělávání
Popis cílové skupiny: Cílovou skupinou jsou účastníci občanského vzdělávání především ze široké veřejnosti Brna
a jeho metropolitní oblasti, a to ve všech podporovaných věkových skupinách 15–29 let, 30–64 let a 65+. Tvoří ji
jednotlivci aktivně zapojení do vzdělávacích aktivit i projektu. Cílová skupina zahrnuje obyvatele včetně cizinců,
studující, občany dojíždějící za prací či službami. Ve 29 městských částech Brna trvale žije přes 402 tis. obyvatel
(všechna data z 2024), průměrný věk je 42,7 let, nejpočetnější je podíl lidí v produktivním věku 15–64 let – 259 tis.,
zároveň se projevuje demografické stárnutí 65+ - 82 tis. Narůstá počet cizinců (cca 65 tis.), studuje téměř 68 tis.
vysokoškoláků, je zde 61 středních a 8 VO škol. Roste počet lidí s úplným středním a vysokoškolským (220 tis),
klesá počet osob se základním vzděláním (31 tis.). Aktivity projektu obsahově pracují s touto demografickou
strukturou, oslovují jednotlivé věkové skupiny, motivují jednotlivce k aktivní participaci na vzdělávacím obsahu,
umožňují mezigenerační dialog a diskusi napříč různými sociokulturními skupinami. Program vede účastníky
k vzájemnému respektu a aktivnímu zájmu o veřejné věci.




                                                                                                            Strana 7 / 12
                                             ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                                  B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Aktivita 3 - 3.4 Podpora zvyšování mediální gramotnosti občanů a prevence nežádoucích důsledků
manipulace
Popis klíčové aktivity:
Tři tematické oblasti
3.4.1
3.4.1.1 Mezi mýty a fakty 20. století - Mediální obraz dějin 20. st. a počátku 21. st. jako příležitost pro rozvoj kritického
myšlení, schopnosti ptát se, vést vyvážený dialog a diskusi nad současností; interaktivní přednášky s diskusí
3.4.1.2 Jak mluví obraz – reflexe stavu, kdy audiovizuální média jsou zdrojem informací kolísavé kvality; absolventi
workshopů digitálně zdatnými aktivními tvůrci obsahu
3.4.1.3 Divadlo - živoucí komentář každodennosti – interaktivní přednášky a diskuse k roli divadla ve sdělování
naléhavých otázek každodennosti jedince; část realizace v unikátním prostoru nezávislé tvorby Káznice
3.4.1.4 Příběhy paměti v kritickém zrcadle současnosti – orální historie jako metoda porozumění jedinci v místně
zakotvených podmínkách dějin i v digitální době plné výzev
3.4.2
3.4.2.1 Zvídavý senior nepadá do digitální propasti – workshopy odolnosti vůči novým dezinformacím a budování
důvěry k ověřeným informačním zdrojům, proti strachu z digitální exkluze.
3.4.2.2 Média od teorie k žité praxi – série moderovaných diskuzí; propojení osobní roviny novinářské práce s
mediálním prostorem a kritickou prací s informacemi v digitální době.
3.4.2.3 Bezpečná digitální každodennost pro každého – workshopy; jak s digitálními kompetencemi ustát výzvy jako
manipulace reklamou, “digitální šmejdy”, praktiky Youtuberů, sociální inženýrství, phishing aj.
3.4.5
3.4.5.1 Rozumíme umělé inteligenci? – workshopy; užívání nástrojů AI informovaným výběrem jako pomocníka v
osobním životě či práci; AI v kritické perspektivě
3.4.5.2 Digitální gramotnost – brána do informační každodennosti – praktické digitální nástroje pro každodenní
situace; mezigenerační workshopy se studujícími MUNI
3.4.5.3 S digitálními dovednostmi na úřad bez bariér – workshopy; cílem osvojit si bezpečnou a sebevědomou práci
s aplikacemi e-Governmentu a AI
3.4.5.4. Mobilita sdílení a stínování – přeshraniční sdílení zkušeností s občanským vzděláváním v knihovnách

Aktivita 3 - 3.6 Prevence nesnášenlivosti, xenofobie a rasismu

Popis klíčové aktivity:
Obsahuje 2 programové linie. CultureLABORATORY - program zaměřený na věkové kategorie osob v produktivním
věku (30-64 let) a seniorů (65+ let), doplňkově mládež (15-29 let), cizince, příslušníky národnostních menšin a jejich
průniky s majoritou. Aktivita 3.6.1.1 CultureLABORATORY nabídne cílovým skupinám pravidelné facilitované kulaté
stoly a moderované platformy kulturní participace, kde budou příslušníky komunit, odborníky a zainteresovanou
veřejností formulovány potřeby v oblasti integrace a interkulturní komunikace prostřednictvím kulturních služeb a
neformálního vzdělávání poskytovaného veřejnou knihovnou. Výstupy budou odborně analyticky zpracovány do
souboru doporučení pro témata participativních kulturně vzdělávacích akcí a příklady dobré praxe. Na obsahu
(oslavy svátků, workshopy tradičních rukodělných činností, kuchyně, lidové zvyky ad.) se budou podílet příslušníci
komunit, kteří se účastnili kulatých stolů a platforem. 3.6.3.1 CultureLAB EDU – vzdělávání veřejnosti pracuje s
cílovou skupinou skrze učení prožitkem, integrační kreativní workshopy, expresivní terapie, přednášky, semináře.
3.6.2.1 CultureLAB – komunikační kampaň vytvoří soustavnou a strategicky uchopenou komunikaci témat oblasti
3.6 na soc. sítích (nový profil na FB a IG) a formou podcastu. 3.6.3.2 CultureLAB Study & Travel jsou studijní
zahraniční cesty pro členy realizačního týmu a účastníky občanského vzdělávání zaměřené na příklady dobré praxe
v oblasti integrace formou kulturní participace. Druhou programovou linií je YOUTH Culture.




                                                                                                                 Strana 8 / 12
Jedná se o aktivity 3.6.2.2 YOUTH Culture: Otevřená společnost - cyklus přednášek, seminářů a workshopů pro
mládež 15+, 3.6.2.3 YOUTH Culture: festivaly a soutěže pro generaci 15+ a 3.6.2.4 YOUTH Culture: Slova
v obrazech - výstavy zaměřené na literaturu a kulturu mládeže 15+. Cílem programu je otevírat s mladými citlivá
témata, umožnit sebevyjádření skrze umělecký projev i setkání s odborníky a tím vším posílit prevenci nežádoucích
jevů ve společnosti.

Aktivita 1 - Řízení projektu
Popis klíčové aktivity:
Aktivity projektu budou řízeny a koordinovány projektovým manažerem, který bude odpovědný za celkovou realizaci
projektu v souladu s plánovaným harmonogramem, rozpočtem a cíli projektu. Při řízení projektu úzce spolupracuje
s členy realizačního týmu, který se skládá z administrativního týmu, odborného týmu a podpůrného týmu.
Rozsah a složení realizačního týmu projektu vychází z charakteru, náročnosti a četnosti plánovaných aktivit,
velikosti cílové skupiny, geografického rozsahu působení a požadavků na odbornou kvalitu a efektivní řízení
projektu. Projekt klade důraz na odbornou práci s cílovými skupinami a současně vyžaduje precizní administrativní
zajištění s ohledem na naplňování výstupů, harmonogramu a rozpočtu v souladu s pravidly poskytovatele podpory.
Celkově je skladba a počet členů realizačního týmu a velikost jejich úvazků stanovena tak, aby byl ve všech fázích
zajištěn hladký průběh projektu. Vzhledem ke specifikům obsahu 3.4 a 3.6 jsou ustaveni dva odborní garanti a jeho
týmy (manažer klíčové aktivity, odborný řešitel, lektoři/ experti). Pro bezkolizní řízení projektu je výhodou, že hlavní
členové realizačního týmu působí na jednom pracovišti, což umožňuje operativní komunikaci, zároveň jsou
dostupné nástroje pro vzdálené přístupy a využívání sdíleného prostoru pro ukládání dokumentace (Google
Workspace). Externí odborní garanti mají rovněž přístup ke všem nástrojům komunikace projektu. Realizovány
budou pravidelné schůzky týmů a zajištěny průběžné informace směrem k řídícímu orgánu, zřizovateli a vedení
žadatele. Kvalita všech výstupů a realizovaných aktivit bude zajištěna prostřednictvím těchto opatření: evaluace
výstupů dle definovaných cílů projektu a indikátorů, zpětná vazba od cílové skupiny a zainteresovaných stran,
odborné posudky nezávislých posuzovatelů příkladů dobré praxe.

Aktivita 2 - Spolupráce
Popis klíčové aktivity:
Aktivita má podpořit síťování organizací a poskytnout soubor příkladů dobré praxe a zkušenosti z realizace projektu,
a tím podpořit celoživotní občanské učení. Zástupce realizačního týmu se bude vždy účastnit na akcích
organizovaných ŘO, na společných setkáních příjemců výzvy za účelem síťování a výměny zkušeností s realizací
projektů CŽU. V rámci projektu vzniknou příklady dobré praxe - nově vytvořené produkty, které dokumentují realizaci
vzdělávacích programů, obsah jednotlivých aktivit, použité metody a zkušenosti z jejich realizace, metodiky a
doporučení. Vše v podobě, která umožní jejich využití dalšími subjekty. Počet příkladů dobré praxe je totožný s
počtem realizovaných aktivit. Materiály budou postupně zpracovávány v průběhu realizace projektu a předkládány
ŘO. Tyto příklady dobré praxe pak budou shrnuty v jeden produkt - Soubor příkladů dobré praxe.
Soubor příkladů dobré praxe bude po ukončení projektu, zhodnocení dvěma nezávislými posuzovateli a po
schválení ze strany ŘO zveřejněn k bezplatnému využití dalšími organizacemi na webových stránkách knihovny v
licenci CC a dostupné v prostředí poskytovatele.

2. Časová náročnost projektu:
Projekt bude realizován v období 1. 3. 2026 – 31. 12. 2028, tj. celkem 34 měsíců.

3. Indikátory:
Počet podporovaných organizací v CŽU – 1
Počet osvětových akcí – 277
Počet vytvořených produktů CŽU – 1
Počet osob ovlivněných intervencí CŽU – 2 500

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Celkové způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 14 459 296,05 Kč.


                                      B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Vzdělané univerzitní město – Cíle – Podpořit celoživotní učení,
Kulturní město – Cíle – Zajistit excelentní vzdělání pro kulturu, kreativní sektor a jejich publikum




                                                                                                            Strana 9 / 12
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Strategie kultury a kreativních odvětví města Brna, červen 2018. – Opatření B.1.5 Podporovat celoživotní a další
vzdělávání pro KKO, bod 2) aktivní vyhledávání vhodných projektů a platforem, které napomáhají k dalšímu
vzdělávání v KKO… -
Akční plán č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023-2025. Cíl B.1.5 Podporovat celoživotní vzdělávání pro
KKO. V části 4. Programová část, A) Systém a koordinace, 11 Aktivita Kulturní a kreativní vzdělávání.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
nerelevantní

4. Legislativní audit:
nerelevantní


                                            B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
nerelevantní

2. Synergie:
nerelevantní

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Projekt nevyžaduje udržitelnost.




                                                                                                       Strana 10 / 12
                                        Financování projektu

Projekt Vzděláváním k sebevědomému občanství náleží do Operačního programu Jan Amos
Komenský (OP JAK), priorita 2: Vzdělávání a spadá pod specifický cíl 2.5 Prosazovat celoživotní učení,
zejména flexibilní možnosti rozšiřování dovedností a rekvalifikace pro všechny s ohledem
na podnikatelské a digitální dovednosti, lépe předvídat změny a nové požadavky na dovednosti
vycházející z potřeb trhu práce, usnadnit přechody mezi zaměstnáními a podporovat profesní mobilitu.

Žádost o podporu byla podána do výzvy č. 02_24_038 Podpora občanského vzdělávání a výchovy
k demokracii.

Rozpočet projektu:
Celkové způsobilé výdaje jsou ve výši 14 459 296,05 Kč.
Způsobilými náklady v této výzvě jsou přímé výdaje na realizaci aktivit projektu, především osobní
náklady na odborný tým (odborní řešitelé, garanti klíčových aktivit, lektoři apod.) a ve výzvou stanovené
míře výdaje na nákup služeb, materiálu, techniky a dále paušální výdaje.

Zdroje krytí projektu:
Spolufinancování je ve výši 15 % z celkových způsobilých výdajů a bude hrazeno ve formě spoluúčasti
z Fondu kofinancování evropských projektů.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh, přičemž první záloha bude poskytnuta
ve výši max. 30 % celkových výdajů a následně dle průběžných žádostí o platbu.

Délka realizace projektu je nastavena na 34 měsíců.

 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                              Výdaje na projekt                       Příjmy
                              investiční      neinvestiční               z projektu
 Přípravná                               0                 0                          0
 Realizační                              0     14 459 296,05                          0
 Provozní                                0                 0                          0
 Celkem                                  0     14 459 296,05                          0

Předpokládaná struktura výdajů projektu (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                      14 459 296,05 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                      0,00 Kč                  0%
Způsobilé výdaje                                             14 459 296,05 Kč                 100 %
Podpora                                                      12 290 401,65 Kč                   85 %
Kofinancování města Brna                                       2 168 894,40 Kč                  15 %
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                               0,00 Kč                  0%




                                                                                                       Strana 11 / 12
                                                                  Rozpočtové opatření                                                                                      v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       Položka    ÚZ   ORG                                              Věcná náplň                                          Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                                                                         12.02.2026     rozpočtu + -   po změně
  5900   3639         5166        5099 Předprojektová příprava; Konzultační, poradenské a právní služby                                       31 572          -2 169        29 403
  5900   3314         5331        5590 Vzděláváním k sebevědomému občanství; Neinvestiční příspěvky zřízeným příspěvkovým organizacím              0           2 169         2 169




                                                                                                                                                                         Strana 12 / 12
