Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



       57. Projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci" –
                     rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci", které
upravuje podmínky realizace projektu. Hlavním cílem projektu je revitalizace, modernizace a dostupnost
stávajících veřejných prostranství ve vazbě na zelenou infrastrukturu. Celkové náklady projektu se
předpokládají ve výši 29 800 580,42 Kč, z toho způsobilé výdaje činí 13 912 909,16 Kč a celková podpora
je ve výši 85 % ze způsobilých výdajů projektu, což činí 11 825 972,80 Kč. Městská část Brno-Bystrc se
bude na spolufinancování projektu podílet ve výši 50 % z celkové finanční spoluúčasti statutárního města
Brna. Realizace projektu bude probíhat v letech 2025–2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného
                  regionálního operačního programu na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v
                  Brně-Bystrci"

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního
                               operačního programu na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci",
                               které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o
                               poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č…tohoto zápisu

3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci"

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci"
                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/150 konané dne 5. 11. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 4.11.2025 v 08:02                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  4.11.2025 v 08:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  4.11.2025 v 08:02




Sestava vytvořena 4.11.2025 v 08:02                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 22
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-5
Příloha k usnesení (Rozhodnutí a podmínky Z9_30 Projekt Revitalizace   6 - 22
bývalého hřbitova v Brně-Bystrci.pdf)




                                                                          Strana 3 / 22
                                          Důvodová zpráva

Kolektivním orgánům města Brna je v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předkládáno rozhodnutí o poskytnutí
dotace z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova
v Brně-Bystrci".

Realizace projektu z úrovně městské části Brno-Bystrc byla schválena na R9/133. jednání Rady města
Brna konaném dne 4. 6. 2025. Posouzení projektu bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na jeho
Z9/27. zasedání konaném dne 10. 6. 2025. Podání žádosti o podporu bylo schváleno na R9/135. jednání
Rady města Brna konaném dne 25. 6. 2025.

Projekt „Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci“ se zaměřuje na obnovu veřejného prostoru, který
byl dosud využíván jen omezeně a postupem času přišel o svou původní funkci i kvalitu. Projekt si klade
za cíl splnění několika jednotlivých složek podcílů v rámci komplexní revitalizace, a to zajištění
budoucnosti stávajících dřevin, zajištění nové generace zeleně, zajištění místa pro rozvoj biologické
rozmanitosti a také zajištění kvalitního pobytového veřejného prostoru.

Hlavním cílem projektu je posílení zelené infrastruktury a na ní navázané biologické rozmanitosti
uprostřed městského prostředí. Území je unikátní svým umístěním uprostřed nejstarší zástavby
brněnské městské části Bystrce. Zajištěním kvalitní péče o stávající významné dřeviny a zejména
zajištěním výsadby nové generace zeleně bude vytvořen důležitý prvek systému významné městské
zeleně. Plocha je pro městský systém zeleně důležitá nejen umístěním, ale také svou rozlohou. Území
má v případě správně provedené revitalizace a následného managementu potenciál zajistit existenci
veřejného prostranství s biologickou rozmanitostí, plným vsakem dešťové vody, snižováním hluku
a s dostatečným objemem biomasy pro zachycení škodlivin v ovzduší.

Za neméně důležitý cíl si projekt klade vytvoření kvalitního a osobitého pobytového prostoru, který bude
sloužit obyvatelům Bystrce a stejně tak návštěvníkům MČ. V okolí budoucího parku se nachází mnoho
bytových výstaveb a také domov pro seniory. Po dokončení revitalizace má MČ za cíl vyjma běžného
využívání občany nabídnout prostor pro pořádání drobných společenských akcí jako například
vystoupení dětí ze ZUŠ, venkovní mše, svatební obřady, což jak je předpoklad přispěje k častějšímu
pohybu občanů v příjemném venkovním prostoru. Aktuálně území neposkytuje občanům ani
návštěvníkům MČ kvalitní pobytový prostor a svým stavem láká k pobytu zejména nepřizpůsobivé
obyvatele.

Projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci" je svým zaměřením v souladu s Integrovaným
regionálním operačním programem 2021-2027 v rámci Specifického cíle 2.2 Posilování ochrany
a zachování přírody, biologické rozmanitosti a zelené infrastruktury, a to i v městských oblastech,
a omezování všech forem znečištění, Aktivitou Zelená infrastruktura ve veřejném prostranství měst
a obcí. Žádost o podporu byla podána do 77. VÝZVY IROP – ZELENÁ INFRASTRUKTURA – SC 2.2
(ITI).

Plocha bývalého hřbitova je ve správě městské části Brno-Bystrc, městská část zajišťuje projektovou
přípravu. Z tohoto důvodu byla schválena realizace projektu "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-
Bystrci" z úrovně městské části Brno-Bystrc.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 29 800 580,42 Kč. Celkové způsobilé
výdaje činí 13 912 909,16 Kč. Nezpůsobilé výdaje činí celkem 15 887 671,26 Kč. Výše podpory činí
11 825 972,80 Kč, což je 85 % z celkových způsobilých výdajů (70 % bude financováno z Evropského
fondu pro regionální rozvoj a 15 % ze státního rozpočtu). Požadavek na celkovou finanční spoluúčast
statutárního města Brna lze předpokládat ve výši 17 974 607,62 Kč. Výše podpory či výše způsobilých
výdajů se může ještě změnit v závislosti na výsledku výběrového řízení a uzavřené smlouvě o dílo. Tím
se může změnit i výše spolufinancování města Brna a městské části Brno-Bystrc.

 Předpokládaná struktura výdajů projektu "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci" (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                   29 800 580,42 Kč            100,00 %
 Nezpůsobilé výdaje                                        15 887 671,26 Kč              53,30 %
 Způsobilé výdaje                                          13 912 909,16 Kč              46,70 %
 Podpora                                                   11 825 972,80 Kč              39,70 %
 Kofinancování města Brna                                    8 987 303,81 Kč             30,15 %
 Podíl MČ Brno-Bystrc                                        8 987 303,81 Kč             30,15 %

Městská část Brno-Bystrc se bude podílet na spolufinancování projektu ve výši 50 % z celkové
finanční spoluúčasti statutárního města Brna. Spoluúčast městské části Brno-Bystrc byla schválena na

                                                                                                    Strana 4 / 22
9/16. zasedání Zastupitelstva městské části Brno-Bystrc konaném dne 30. 4. 2025. Městská část Brno-
Bystrc se již podílela na zpracování projektové dokumentace ve výši 835 505,00 Kč. Předpokládaná
výše spolufinancování jak města Brna, tak i městské část Brno-Bystrc je 8 987 303,81 Kč.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je městská část Brno-Bystrc.

Realizace projektu bude probíhat v letech 2025–2028.

Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna.

Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu
"Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci".

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/150 konané dne 5. 11. 2025 a stanovisko bude
sděleno.




                                                                                               Strana 5 / 22
                            Rozhodnutí o poskytnutí dotace


Poskytovatel Ministerstvo pro     Číslo jednací         MMR-64520/2025-55/1
             místní rozvoj ČR     Identifikační číslo
                                                        Z170201006831
             Staroměstské         akce IS ZED
             náměstí 6            Registrační číslo
                                                        CZ.06.02.02/00/23_077/0007271
             110 00 Praha 1       projektu
                                  Typ financování       Ex post

Program                06 Integrovaný regionální operační program
Priorita               Zelená infrastruktura měst a obcí a ochrana obyvatelstva
Název projektu         Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci


Příjemce dotace:       Statutární město Brno

Adresa:                Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno

IČO:                   44992785
RČ:
Datum narození:

Statutární zástupce:    MARKÉTA VAŇKOVÁ
Telefon:               542172200
E-mail:                vankova.marketa@brno.cz

Místo realizace:       Brno-Bystrc,


Účel dotace            Zkvalitnění veřejného prostranství a ekosystémových služeb

                                 Harmonogram projektu
Datum zahájení                             Datum ukončení
                           9. 11. 2022                                   31. 10. 2028
projektu                                   projektu
Lhůta pro dosažení                         Lhůta pro dosažení
účelu projektu –           9. 11. 2022     účelu projektu –              31. 10. 2028
datum zahájení                             datum ukončení




                                      Stránka 1 z 17

                                                                                        Strana 6 / 22
                                           Finanční plán projektu
 Poskytnutá dotace:                                                                       11 825 972,80 Kč
                                                                   Procentní
      Přehled zdrojů financování                 Závaznost                                    Celkem
                                                                  podíly (v %)
 Příspěvek Unie1                                       max               70,00              9 739 036,42 Kč
 Finanční prostředky ze státního
                                                       max                 15,00            2 086 936,38 Kč
 rozpočtu2
 Vlastní zdroje příjemce                                                   15,00           2 086 936,36 Kč
 Celková výše způsobilých výdajů                                          100,00          13 912 909,16 Kč

 Přímé výdaje                                                                             13 002 718,84 Kč
 Nepřímé náklady                                                             7,00            910 190,32 Kč


     Indikátory akce               Měrná               Výchozí             Cílová             Datum cílové
        (projektu)               jednotka              hodnota            hodnota               hodnoty
 Počet obyvatel, kteří
 mají přístup k nové
                                   osoby                     0,000          7 266,000         31. 10. 2028
 nebo modernizované
 zelené infrastruktuře
 Zelená infrastruktura
 podpořená pro jiné
 účely než                        hektary                    0,000                1,029       31. 10. 2028
 přizpůsobování se
 změnám klimatu

 Podmínky účasti státního rozpočtu




1 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. f) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
2 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. k) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.




                                               Stránka 2 z 17

                                                                                                           Strana 7 / 22
                    Podmínky Rozhodnutí o poskytnutí dotace
                                          (dále jen „Podmínky“)
                                                   Část I
                                          Obecná ustanovení
1. Dotace3 je poskytnuta v souladu s Integrovaným regionálním operačním programem 2021-
   2027 (dále jen „IROP“) – Programovým dokumentem IROP 2021-2027 na základě
   Rozhodnutí o poskytnutí dotace (dále jen „Rozhodnutí“) vydaného podle § 14 odst. 4 ve
   spojení s § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
   souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“).
2. Příjemce se zavazuje realizovat projekt v souladu se žádostí o podporu evidovanou
   v Monitorovacím systému 2021+ (dále jen „MS2021+“) pod registračním číslem uvedeným
   na Rozhodnutí, ve znění schválených Žádostí o změnu evidovaných v MS2021+.
3. Příjemce je povinen se od zahájení realizace až do ukončení doby udržitelnosti projektu
   řídit podmínkami výzvy IROP, Rozhodnutím, Podmínkami, Obecnými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „OPPŽP“), Specifickými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „SPPŽP“), Závaznými stanovisky Řídicího orgánu
   IROP (dále jen „ŘO IROP“) a Příručkou pro práci v MS2021+, jakož i právními předpisy
   a dokumenty, na které je výslovně odkazováno.
4. Od data nabytí účinnosti Rozhodnutí do ukončení udržitelnosti projektu je příjemce povinen
   se řídit vždy aktuálně účinnou verzí příslušného předpisu či dokumentu. V případě
   zadávání zakázek je příjemce povinen se řídit pravidly pro výběr dodavatele, účinnými
   v době, kdy byla daná zakázka zahájena; u změny závazku ze smlouvy na zakázku se
   použijí pravidla účinná v době uzavření dodatku, respektive v době provedení změny,
   nebyl-li dodatek uzavřen.
                                                   Část II
                                          Účel a cíle projektu
1.   Projekt má definovaný neměnitelný účel vymezený v Rozhodnutí podle § 14 odst. 4 písm.
     d) rozpočtových pravidel.
2.   Projekt má dále podrobně rozepsané cíle, kterých má být jeho realizací dosaženo a které
     je možné na žádost příjemce v odůvodněných případech upravovat. Cíle projektu jsou
     vymezeny v MS2021+ na záložce „Co je cílem projektu?“. Naplnění cílů projektu,
     dosažení cílové hodnoty indikátorů a jejich udržení po dobu udržitelnosti představuje
     nedílnou součást podmínek, za kterých je dotace poskytována ve smyslu § 14 odst. 4
     písm. g) rozpočtových pravidel.
3.   Pro posouzení naplnění účelu projektu je rozhodné datum ukončení realizace projektu
     uvedené na Rozhodnutí / v MS2021+ na záložce Harmonogram4.




3 Pojmem „dotace“ v Podmínkách se rozumí výše způsobilých výdajů nezahrnující podíl vlastního zdroje příjemce.

4 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale

 nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
 na záložce Harmonogram.


                                               Stránka 3 z 17

                                                                                                          Strana 8 / 22
                                                   Část III
                                       Finanční rámec projektu
1. Celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí nebude překročena. V případě,
   že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení způsobilých výdajů, musí být vždy za celý
   projekt zachovány procentní podíly jednotlivých zdrojů financování.
2. Dotace je poskytována i na úhradu nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
   V případě, že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení přímých výdajů, bude
   adekvátně ponížena výše nepřímých nákladů tak, aby za celý projekt byl zachován podíl
   nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
3. Celková částka poskytnuté dotace bude příjemci proplacena na základě výdajů
   vynaložených v souladu s pravidly způsobilosti uvedenými v OPPŽP a SPPŽP. Výdaje,
   které nejsou v souladu s pravidly způsobilosti (věcná, časová, místní způsobilost výdaje)
   a/nebo nejsou přiměřené (pravidla 3E) a/nebo správně vykázané, jsou nezpůsobilé, i kdyby
   jinak definici způsobilých výdajů odpovídaly. Nezpůsobilé výdaje hradí příjemce z vlastních
   zdrojů.
                                                  Část IV
                        Podmínky, na které je poskytnutí dotace vázáno
Tabulka finančních oprav5 za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace vázáno6:

                       Podmínka                                          Finanční oprava

 1. Účel a cíl projektu

 a) Příjemce je povinen ve stanoveném Pokud dojde k naplnění účelu projektu
    termínu   prokázat  splnění  účelu alespoň v termínu pro podání závěrečné
    projektu.                          zprávy o realizaci projektu, příjemce je
                                       vyzván k podání Žádosti o změnu na úpravu
                                       termínu    ukončení    realizace  projektu
                                       a postupuje se podle bodu 5 d).
                                                        Pokud není účel projektu naplněn ani
                                                        v termínu pro podání závěrečné zprávy
                                                        o realizaci projektu, činí finanční oprava
                                                        100 % částky poskytnuté dotace.




5 Pokud není uvedeno jinak, finanční oprava se uplatňuje z již proplacených peněžních prostředků a ze schválené

 částky k proplacení (tj. částka schválená v žádosti o platbu ze strany ŘO IROP, která nebyla příjemci ještě
 proplacena).
6 Pojmem „finanční oprava“ se rozumí odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

 Pakliže je pochybení příjemce odhaleno před proplacením dotace, uplatní poskytovatel opatření podle § 14e odst.
 1 rozpočtových pravidel, přičemž výše nevyplacené části dotace bude vyčíslena v souladu s částí IV těchto
 Podmínek. Tam, kde lze dle části IV těchto Podmínek uplatnit finanční opravu nižší, než je částka porušení
 rozpočtové kázně, jde o snížený odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 14 odst. 5 rozpočtových
 pravidel. Pakliže Podmínky, resp. platná právní úprava, neumožňují za určité pochybení stanovit snížený odvod
 za porušení rozpočtové kázně, zohlední poskytovatel při vyčíslování výše nevyplacené částky dotace podle § 14e
 zásadu proporcionality.

                                               Stránka 4 z 17


                                                                                                            Strana 9 / 22
b) Příjemce je povinen ve stanoveném Finanční oprava bude stanovena ve výši
   termínu prokázat splnění cílů projektu. výdajů připadajících na předmětný cíl
                                           projektu, který nebyl naplněn, případně jeho
                                           alikvótní část.

2. Způsobilost výdajů

Způsobilé      výdaje     projektu     musí Finanční oprava bude odpovídat výši
splňovat níže uvedená hlediska způsobilosti: nezpůsobilého výdaje, případně částce
                                             porušující pravidla 3E (u výdaje, který v části
Věcná způsobilost výdaje: Výdaj musí být
                                             porušuje pravidla 3E).
vynaložený        v souladu       s předpisy
a dokumenty uvedenými v části I odst. 3
Podmínek.
Přiměřenost výdaje: Výdaj je hospodárný,
účelný a efektivní (dále jen „pravidla 3E“)
a jeho výše odpovídá cenám v místě a čase
obvyklým.
Časová způsobilost výdaje: Výdaj je
časově způsobilý, pokud věcně spadá do
období od 1. 1. 2021 do data ukončení
realizace projektu.
Místní způsobilost výdaje: Výdaj je místně
způsobilý, pokud je realizován na území
stanoveném v příslušné výzvě IROP.
Prokazování oprávněnosti výdaje:
•   Výdaje podléhající režimu úplného
    vykazování:
Výdaj musí být prokazatelně vynaložen
a doložen příslušným účetním, daňovým či
jiným dokladem. Prostřednictvím dokladů
prokazuje příjemce časovou způsobilost,
přímou vazbu vynaloženého výdaje na
projekt a jeho nezbytnost pro realizaci
projektu.
•  Výdaje v režimu zjednodušených metod
   vykazování:
Jednotlivé výdaje se nedokládají.




                                       Stránka 5 z 17


                                                                                          Strana 10 / 22
3. Zadávání zakázek

Při realizaci projektu bude uskutečňováno         Finanční oprava bude stanovena v souladu
zadávání zakázek zejména v souladu                s Pokyny Evropské komise ke stanovení
se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání            finančních oprav, jež mají být provedeny
veřejných zakázek, ve znění pozdějších            u výdajů    financovaných     Unií   v rámci
předpisů (dále jen „ZZVZ“).                       sdíleného řízení v případě nedodržení
                                                  pravidel pro veřejné zakázky. Výčet porušení
Pokud příjemce není povinen postupovat
                                                  a odpovídajících sazeb finančních oprav je
podle      ZZVZ,  postupuje    v souladu
                                                  uveden v příloze OPPŽP č. 1 Finanční
s Metodickým pokynem pro oblast zadávání
                                                  opravy za nedodržení postupu, stanoveného
zakázek pro programové období 2021-2027
                                                  v ZZVZ a v MPZ.
(dále jen „MPZ“).

4. Zpráva o realizaci projektu, zpráva o udržitelnosti projektu

Příjemce je povinen v souladu s lhůtami
a pravidly pro podání dokumentů uvedených
v OPPŽP předkládat pravdivé a úplné
informace o průběhu realizace a udržitelnosti
projektu    prostřednictvím    následujících
dokumentů:

a) Zprávy o realizaci projektu příjemce           Za opožděné odevzdání dokumentů po
   předkládá mezi datem uvedeným                  uplynutí dodatečné lhůty bude stanovena
   v MS2021+ na finančním plánu a dvacet          finanční oprava ve výši 10 000 Kč
   pracovních dní před tímto datem.               z poskytnuté částky dotace.
       Společně se zprávou o realizaci projektu
       musí příjemce podat i Žádost o platbu
       (dále jen „ŽoP“).

b) Zprávy o udržitelnosti projektu příjemce Za opožděné odevzdání zprávy po uplynutí
    předkládá:                               dodatečné lhůty bude stanovena finanční
                                             oprava ve výši 10 000 Kč z poskytnuté
  i. Průběžnou zprávu o udržitelnosti
                                             částky dotace.
       projektu: každoročně po dobu 4 let, a
       to vždy nejpozději do deseti Finanční oprava se uplatní i v případě, že
       pracovních dnů po uplynutí dalšího příjemce zprávu nepředloží.
       roku od data zahájení doby
       udržitelnosti.
 ii.     Závěrečnou zprávu o udržitelnosti
         projektu:    nejpozději do deseti
         pracovních dnů ode dne ukončení
         udržitelnosti projektu.




                                         Stránka 6 z 17

                                                                                            Strana 11 / 22
 5. Změny v projektu

  a) Příjemce je povinen oznámit níže Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené      změny      formou  Žádosti projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu před vlastní realizací výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     změny:
                                             Finanční oprava se uplatní i v případě, že
  • plánovaný termín předložení průběžné příjemce        Žádost     o změnu      projektu
      ŽoP ve finančním plánu a s tím spojená nepředloží nebo   Žádost o  změnu   projektu
      změna termínů sledovaného období,      není možné schválit ani po 30 pracovních
                                             dnech na straně příjemce (bez ohledu na
  • změny projektu, které mají vliv na
                                             počet vrácení k dopracování).
      splnění cílů projektu,
  •    převod/svěření majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu7,
  •    zatížení majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinými věcnými
       právy třetích osob (služebnosti, reálná
       břemena, právo stavby apod.) nebo
       zřízení zástavního práva, pokud k těmto
       nedochází ze zákona,
  •    vypůjčení        nebo       pronajmutí/
       propachtování majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu na
       dobu delší než 24 hodin, změna
       provozovatele výstupů projektu8,
  •    změnu v osobě příjemce, pakliže
       takovou změnu zákon připouští9.




7 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
8 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
9 Podle § 14d odst. 3 rozpočtových pravidel je připuštěno slučování, splývání a rozdělování školských právnických

 osob a příspěvkových organizací. Podle § 14da je dále možný prodej obchodního závodu. Povinnosti příjemců
 v případě přeměn obchodních společností a družstev podle § 14a a násl. rozpočtových pravidel jsou uvedeny ve
 zvláštním ustanovení těchto podmínek (vizte bod 5 písm. c) níže). Ostatní změny v osobě příjemce nejsou
 přípustné.

                                                  Stránka 7 z 17


                                                                                                             Strana 12 / 22
  b) Příjemce je povinen oznámit níže                  Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené   změny     formou Žádosti                projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu bez zbytečného                   výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     odkladu, nejpozději před koncem
                                             Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     sledovaného období:
                                             příjemce   Žádost    o změnu       projektu
  •    změnu plátcovství DPH, v případě, že nepředloží.
       osoba příjemce nově získá nárok na
       odpočet     ve    vztahu  k činnostem
       projektu, a u projektů nad 5 mil. EUR
       celkových výdajů změnu plátcovství
       DPH také u všech provozovatelů
       výstupů projektu,
  •    změnu v osobě skutečného majitele
       příjemce, dodavatelů, poddodavatelů,
       kterými prokazuje dodavatel kvalifikaci
       ve smyslu § 2 písm. e) zákona
       č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
       majitelů10,  ve    znění   pozdějších
       předpisů, a/nebo změnu kontaktních
       údajů skutečného majitele.

  c) Jestliže příjemce, který má právní formu          Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     obchodní společnosti nebo družstva, se            projektu bude stanovena finanční oprava ve
     chce zúčastnit fúze či rozdělení jako             výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     zanikající obchodní společnost nebo
                                                       Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     družstvo nebo převodu jmění na
                                                       příjemce    Žádost     o změnu     projektu
     společníka, a má zájem, aby na
                                                       nepředloží nebo Žádost o změnu projektu
     právního      nástupce    přešly   práva
                                                       není možné schválit ani po 30 pracovních
     a povinnosti      z Rozhodnutí,     musí
                                                       dnech na straně příjemce (bez ohledu na
     požádat formou Žádosti o změnu
                                                       počet vrácení k dopracování).
     projektu o souhlas s přechodem práv
     a povinností z Rozhodnutí nejpozději              V případě provedení změny v osobě
     60 dnů přede dnem zveřejnění projektu             příjemce přes nesouhlas poskytovatele
     fúze, rozdělení nebo převodu jmění na             dotace bude stanovena finanční oprava ve
     společníka11.                                     výši 100 % částky poskytnuté dotace.




10 Včetně povinností plynoucí ze zákona č. 304/2013 Sb., o veřejných rejstřících právnických a fyzických osob

 a o evidenci svěřeneckých fondů, ve znění pozdějších předpisů.
11 Podle ustanovení § 14a rozpočtových pravidel.



                                               Stránka 8 z 17


                                                                                                         Strana 13 / 22
  d) Termín ukončení realizace projektu:                Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
                                                        projektu na úpravu termínu ukončení
      Žádost o změnu projektu na prodloužení
                                                        realizace projektu uvedeného na Rozhodnutí
      termínu ukončení realizace projektu je
                                                        / v MS2021+ na záložce Harmonogram bude
      příjemce povinen podat před uplynutím
                                                        stanovena finanční oprava ve výši 10 000 Kč
      termínu uvedeného na Rozhodnutí /
                                                        z poskytnuté částky dotace.
      v MS2021+ na záložce Harmonogram12.
                                                        Finanční oprava se uplatní i v případě, že
                                                        příjemce    Žádost   o změnu       projektu
                                                        nepředloží.

 6. Plnění indikátorů

 Příjemce je povinen nejpozději při podání              Výše finanční opravy při nenaplnění cílové
 závěrečné zprávy o realizaci projektu                  hodnoty indikátorů bude vyčíslena v rozmezí
 prokázat, že indikátory I. – III. byly naplněny        0–100 %. Konkrétní výše je stanovena podle
 v termínu13 a cílové hodnotě uvedené na                následujících pravidel:
 Rozhodnutí / v MS2021+14.
                                               a) U     indikátorů    bez     stanoveného
 Indikátory:                                      tolerančního pásma (indikátor I.) bude
                                                  stanovena finanční oprava v poměrné
    I.   444 001 - Zelená infrastruktura
                                                  výši zohledňující dosaženou hodnotu
         podpořená pro jiné účely než
                                                  indikátoru k Rozhodnému datu a cílovou
         přizpůsobování se změnám klimatu
                                                  hodnotu indikátoru.
   II.   426 001 - Objem retenčních nádrží
                                               b) V ostatních případech bude finanční
         pro využití srážkové vody
                                                  oprava stanovena v poměrné výši
  III.    444 011 - Počet obyvatel, kteří mají    zohledňující     dosaženou       hodnotu
         přístup k nové nebo modernizované        indikátoru      k Rozhodnému         datu
         zelené infrastruktuře                    a minimální hranici tolerančního pásma
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory       indikátoru v případě, kdy nedojde
 uvedené v Rozhodnutí.                            k naplnění cílové hodnoty u indikátoru:
                                                            • II. na 90 % a více
                                                            • III. na 70 % a více.
                                                        Překročení15 cílové hodnoty               indikátorů
                                                        nepodléhá finanční opravě.




12 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale

 nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
 na záložce Harmonogram.
13 Datum cílové hodnoty se považuje za Rozhodné datum pro naplnění indikátoru. Dosažená hodnota vykazovaná

 k tomuto datu se považuje za tzv. dosaženou hodnotu k Rozhodnému datu. Touto hodnotou projekt prokazuje
 naplnění indikátoru a vztahují se k ní další postupy v udržitelnosti projektu (bod 8).
14 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu cílové hodnoty indikátoru, ale nedošlo

 k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je hodnota uvedená v MS2021+.
15 Překročení cílové hodnoty znamená dosažení lepšího než plánovaného stavu.


                                               Stránka 9 z 17


                                                                                                           Strana 14 / 22
7. Plnění podmínek udržitelnosti

a) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude vyčíslena s ohledem
   udržitelnosti zachovat účel, na který mu na dobu, po kterou nebyl účel projektu
   byla dotace poskytnuta.                  zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                            • x = výše finanční opravy,
                                            • a = doba od ukončení realizace projektu
                                              do ukončení udržitelnosti,
                                            • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                            • c = částka proplacené dotace.
                                           Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                           je počítána ve dnech.

b) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
   udržitelnosti zachovat cíle, na které mu výdajů připadajících na předmětný cíl
   byla dotace poskytnuta.                  projektu, který nebyl zachován, případně
                                            jeho alikvótní část. Při výpočtu finanční
                                            opravy bude taktéž zohledněna doba, po
                                            kterou nebyl cíl projektu nebo jeho část
                                            zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                            • x = výše finanční opravy,
                                            • a = doba od naplnění cíle do ukončení
                                              udržitelnosti,
                                            • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                            • c = částka proplacené dotace připadající
                                              na část cíle projektu, která nebyla
                                              zachována.
                                           Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                           je počítána ve dnech.




                                   Stránka 10 z 17


                                                                                     Strana 15 / 22
 8. Udržení indikátorů

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti Výše finanční opravy při neudržení
 přinejmenším zachovat výši uvedených dosažené hodnoty indikátorů k Rozhodnému
 indikátorů dosaženou k Rozhodnému datu.16 datu bude vyčíslena v rozmezí 0–100 %.
                                               Konkrétní výše je stanovena podle
 Indikátory:
                                               následujících pravidel:
     I.  444 001 - Zelená infrastruktura
                                               a) U indikátorů, u kterých došlo k aplikaci
         podpořená pro jiné účely než
                                                  finanční    opravy    podle    bodu   6
         přizpůsobování se změnám klimatu
                                                  a u indikátorů      bez     stanoveného
    II.  426 001 - Objem retenčních nádrží        tolerančního pásma (indikátor I.), bude
         pro využití srážkové vody                stanovena finanční oprava v poměrné
   III.   444 011 - Počet obyvatel, kteří mají    výši zohledňující skutečně udrženou
         přístup k nové nebo modernizované        hodnotu indikátoru a dosaženou hodnotu
         zelené infrastruktuře                    indikátoru k Rozhodnému datu.

 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory             b) V ostatních případech bude stanovena
 uvedené v Rozhodnutí.                                     finanční    oprava    v poměrné      výši
                                                           zohledňující skutečně udrženou hodnotu
                                                           indikátoru    a     minimální     hranici
                                                           tolerančního pásma indikátoru v případě,
                                                           kdy nedojde k udržení u indikátoru:
                                                           • II. na 90 % cílové hodnoty a více
                                                           • III. na 70 % cílové hodnoty a více.
                                                       Do vzorce výpočtu bude promítnuta délka
                                                       zkoumaného období a bude zohledněna
                                                       délka doby, po kterou příjemce indikátory
                                                       neudržel.
                                                       Udržování vyšší17 než cílové hodnoty či další
                                                       zlepšení dosažené hodnoty k Rozhodnému
                                                       datu v době udržitelnosti nepodléhá finanční
                                                       opravě.




16 Pokud nastane, že dosažená hodnota k Rozhodnému datu je vyšší než hodnota cílová, je povinností příjemce

 udržet alespoň stanovenou cílovou hodnotu.
17 Udržování vyšší než cílové hodnoty znamená udržování lepšího než plánovaného či dosaženého stavu.




                                              Stránka 11 z 17

                                                                                                         Strana 16 / 22
 9. Zachování majetku v udržitelnosti

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti                 Finanční oprava bude stanovena v poměru
 zachovat majetek18, získaný byť i částečně,              odpovídajícímu výši částky proplacené
 z dotace, případně ho ve stejné nebo vyšší               na pořízený majetek a délky doby, po kterou
 kvalitě a kvantitě pořídit opětovně z vlastních          nebyl majetek zachován.
 zdrojů.

 10. Nakládání s majetkem

 Po celou dobu realizace projektu a v době
 udržitelnosti příjemce musí majetek využívat
 v souladu s účelem a cíli projektu a nesmí
 bez souhlasu ŘO IROP19:

  a) Majetek získaný, byť i částečně, Pokud se jedná o změnu, se kterou ŘO IROP
     z dotace, převést/svěřit jinému subjektu. nesouhlasí, bude finanční oprava vyčíslena
                                               v poměru odpovídajícímu výši částky
  b) Majetek získaný, byť i částečně,
                                               proplacené na pořízený majetek a délky
     z dotace,         vypůjčit          nebo
                                               doby, po kterou nebyl majetek zachován,
     pronajmout/propachtovat           jinému
                                               nebo využíván v souladu s účelem a cíli
     subjektu na dobu delší než 24 hodin.
                                               projektu. Pokud bude souhlas ŘO IROP
                                               udělen dodatečně a majetek po celou dobu
                                               sloužil účelu a cílům projektu, za
                                               neoznámení změny se při stanovení finanční
                                               opravy postupuje podle bodu č. 5a).

  c) Majetek získaný, byť i částečně, Finanční oprava bude stanovena ve výši
     z dotace, zatížit jinými věcnými právy 10 % z částky proplacené na pořízený
     třetích osob (služebnosti, reálná majetek.
     břemena, právo stavby apod.) nebo
     zřídit zástavní právo, pokud k těmto
     nedochází ze zákona.




18 Výklad pojmu „majetek“ je uveden v OPPŽP.

19 V případě podmínek 10a) a 10b) se netýká vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) /krajem a jí/jím zřízenou či

 založenou organizací. Tyto změny stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.


                                                Stránka 12 z 17

                                                                                                               Strana 17 / 22
 11. Archivace, informační povinnost a součinnost při kontrolách

 Příjemce je povinen řádně uchovávat Finanční oprava bude stanovena ve výši
 veškerou dokumentaci a účetní doklady20, 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
 související s realizací projektu, minimálně do
 konce roku 2035. Pokud je v českých
 právních předpisech stanovena lhůta delší
 než v evropských předpisech, musí být
 použita pro úschovu delší lhůta.
 Příjemce je povinen minimálně do konce
 roku     2035       poskytovat     informace
 a dokumentaci vztahující se k projektu
 zaměstnancům          nebo     zmocněncům
 pověřených orgánů (Centra pro regionální
 rozvoj ČR (dále jen „Centrum“), Ministerstva
 pro místní rozvoj ČR, Ministerstva financí
 ČR, Evropské komise (dále jen „EK“),
 Evropského účetního dvora (dále jen „EÚD“),
 Nejvyššího kontrolního úřadu (dále jen
 „NKÚ“), Auditního orgánu (dále jen „AO“),
 Platebního orgánu (dále jen „MF - PO“),
 příslušného orgánu finanční správy a dalších
 oprávněných orgánů státní správy) a je
 povinen          informovat          Centrum
 o skutečnostech majících vliv na realizaci
 projektu, především pak o jakýchkoli
 kontrolách      a auditech     provedených
 v souvislosti s projektem. Příjemce je též
 povinen na žádost poskytovatele dotace, ŘO
 IROP, Centra, MF - PO nebo AO poskytnout
 veškeré informace o výsledcích těchto
 kontrol a auditů včetně protokolů z kontrol a
 zpráv o auditech. Zároveň je příjemce
 povinen vytvořit podmínky k provedení
 kontroly nebo auditu, podrobit se jejich
 provedení a poskytnout součinnost pro jejich
 výkon.
 Příjemce je povinen zajistit, aby stejné
 povinnosti týkající se součinnosti při
 kontrolách,      poskytování        informací
 a archivace do roku 2035 plnili dodavatelé,
 podílející se na realizaci projektu, a osoby
 povinné ve vztahu k realizaci projektu.




20 Netýká se výdajů v režimu zjednodušených metod vykazování.




                                             Stránka 13 z 17

                                                                             Strana 18 / 22
12. Skutečný majitel

a) Příjemce je povinen kdykoliv na vyzvání Finanční oprava bude stanovena ve
   ŘO IROP, Centra, AO, MF – PO, NKÚ, výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   EK nebo EÚD osvědčit, že je osobou,
   která nemá skutečného majitele, nebo
   předložit průkazné dokumenty, které
   u příjemce,   jako    evidující  osoby,
   dokládají správnost údajů o jeho
   skutečném majiteli zapsaných v evidenci
   skutečných majitelů.

b) Příjemce je povinen při výběru Finanční oprava bude stanovena ve výši
   dodavatele pro plnění veřejné zakázky 100 % částky poskytnuté dotace, resp.
   zajistit soulad s § 4b zákona č. 159/2006 100 % výdajů za danou zakázku.
   Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

c) Příjemce nesmí být po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
   realizace a udržitelnosti projektu osobou, 100 % částky poskytnuté dotace.
   které je zakázáno poskytnout dotaci ve
   smyslu § 4c zákona č. 159/2006 Sb.,
   o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

d) Příjemce je v termínech stanovených Finanční oprava bude stanovena ve výši
   v OPPŽP povinen poskytovateli dotace 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   poskytnout informaci o všech skutečných
   majitelích dodavatele, kterého využívá
   pro plnění projektu či jeho části ve
   smyslu čl. 3 bodu 6 směrnice (EU)
   2015/849, resp. § 2 písm. e) zákona
   č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
   majitelů, ve znění pozdějších předpisů,
   a sice jméno (jména) a příjmení, datum
   narození a identifikační číslo (čísla) pro
   účely DPH nebo daňové identifikační
   číslo (čísla) těchto skutečných majitelů.

13. Účetnictví

Příjemce je povinen v průběhu realizace Finanční oprava bude stanovena ve
projektu oddělovat všechny příjmy a úplně výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
vykazované výdaje projektu od ostatních
výdajů a příjmů realizovaných příjemcem.




                                   Stránka 14 z 17


                                                                                  Strana 19 / 22
 14. Zákaz dvojího financování

 Příjemce nesmí na částku dotace hrazenou        Finanční oprava bude odpovídat výši výdaje,
 z IROP v rámci jednotlivých výdajů projektu     který již byl uhrazen z jiného dotačního titulu,
 čerpat finanční prostředky z jiného dotačního   jiného     operačního      programu,    jiných
 titulu, jiného operačního programu, jiných      prostředků       krytých     z rozpočtu     EU
 prostředků      krytých    z rozpočtu     EU    a národních veřejných rozpočtů, krajských
 a národních veřejných rozpočtů, krajských       dotačních titulů, či z jiných finančních
 dotačních titulů, ani z jiných finančních       mechanismů nebo nástrojů finančního
 mechanismů nebo nástrojů finančního             inženýrství.
 inženýrství.

 15. Publicita

 Příjemce provádí informační a propagační Povinný informační a propagační nástroj
 opatření v souladu s předpisy a dokumenty chybí zcela – v případě neprovedení
 uvedenými v části I odst. 3 Podmínek.     opatření k nápravě ve stanovené lhůtě bude
                                           stanovena finanční oprava ve výši 1 %
                                           z celkové      částky   dotace    uvedené
                                           v Rozhodnutí .


                                                 Na nástroji chybí nebo je chybně:
                                                 •   logo EU včetně povinného textu (rozměr,
                                                     umístění apod.),
                                                 •   předepsaný rozměr nástroje.
                                                 V případě neprovedení opatření k nápravě
                                                 ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                 oprava ve výši 0,5 % z celkové částky dotace
                                                 uvedené v Rozhodnutí.
                                                 Na nástroji je uvedeno nadbytečné logo
                                                 zvýrazňující podporu EU (jiné logo, nežli
                                                 znak     EU     s   doprovodným       textem
                                                 „Spolufinancováno Evropskou unií“) –
                                                 v případě neprovedení opatření k nápravě
                                                 ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                 oprava ve výši 0,1 % z celkové částky dotace
                                                 uvedené v Rozhodnutí.



                                           Část V
                      Nevyplacení, pozastavení nebo vrácení dotace
1. V případě, že nesplnění některé z výše uvedených podmínek (část IV) má vliv na plnění
   kritérií hodnocení, na jejichž základě byl projekt doporučen a vybrán k poskytnutí dotace,
   bude zahájeno řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových pravidel.




                                       Stránka 15 z 17


                                                                                               Strana 20 / 22
2. Při porušení více bodů Podmínek (část IV) jedním skutkem nesmí být finanční oprava vyšší
   než celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí, respektive vyšší než
   celková částka proplacené dotace (v případě již proplacených peněžních prostředků).
3. Administrace Žádosti o platbu může být na nezbytně nutnou dobu pozastavena, pokud
   u příjemce dojde k podezření na porušení ustanovení předpisů a dokumentů uvedených
   v části I odst. 3 Podmínek nebo bude zjištěno podezření na nesrovnalost, a ve věci probíhá
   šetření nebo bylo zahájeno řízení jiným příslušným orgánem, jehož výsledek může mít vliv
   na konečné posouzení případu.
4. Jestliže bude po vyplacení dotace zjištěno, že příjemce dotace porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem (s výjimkou povinností, jejichž nedodržení není
   neoprávněným použitím ve smyslu § 3 písm. e) rozpočtových pravidel) nebo porušil nebo
   nesplnil povinnost vyplývající z předpisů a dokumentů uvedených v části I odst. 3
   Podmínek, ŘO IROP vyzve příjemce dotace po splnění zákonných povinností podle § 14f
   odst. 1 rozpočtových pravidel k provedení opatření k nápravě, nebo k vrácení dotace či její
   části ve výši stanovené podle části IV a odst. 1 a 2 části V Podmínek. Pokud příjemce
   dotace neprovede uložená opatření k nápravě nebo nevrátí dotaci nebo její část ve
   stanovené lhůtě, bude případ předán místně příslušnému finančnímu úřadu jako podezření
   na porušení rozpočtové kázně podle § 44 a násl. rozpočtových pravidel.
5. Jestliže bude zjištěno, že příjemce nemůže řádně a včas splnit účel dotace, ŘO IROP
   zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 písm. d) rozpočtových pravidel, pokud již
   nedošlo k zahájení daňové kontroly, jejímž předmětem je zjištění, zda došlo k porušení
   rozpočtové kázně. ŘO IROP zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových
   pravidel též v ostatních případech stanovených rozpočtovými pravidly.
6. Při uplatňování finančních oprav za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace
   vázáno, je zohledňována zásada proporcionality mezi závažností porušení a výší
   uplatňované finanční opravy.
                                        Část VI
                                      Veřejná podpora
1. Dotace poskytnutá příjemci na realizaci projektu byla na základě údajů poskytnutých
   příjemcem vyhodnocena jako opatření nezakládající veřejnou podporu podle čl. 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU, příjemce však bere na vědomí, že slučitelnost podpory se
   společným trhem posuzuje a závazně v této věci rozhoduje pouze Evropská komise.
   Příjemce dotace současně bere na vědomí, že Evropská komise může uložit příjemci
   navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem zpět poskytovateli, pokud shledá,
   že poskytnutá dotace představuje nedovolenou veřejnou podporu podle článku 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU.
                                          Část VII
                                   Závěrečná ustanovení
1. Rozhodnutí s Podmínkami je vyhotoveno v elektronické podobě, uložené v MS2021+.
2. Nabytím účinnosti Rozhodnutí příjemce souhlasí s tím, že bude uveden na
   zveřejněném seznamu příjemců v příslušných informačních systémech, a to včetně názvu
   projektu a výše dotace z veřejných zdrojů.




                                       Stránka 16 z 17


                                                                                           Strana 21 / 22
Poučení

Proti tomuto Rozhodnutí není v souladu s ustanovením § 14q odst. 2 rozpočtových
pravidel přípustné odvolání ani rozklad. Obnova řízení se nepřipouští. Přezkumné řízení se
nepřipouští, s výjimkou postupu podle ustanovení § 153 odst. 1 písm. a) zákona č. 500/2004
Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů.
Na poskytnutí dotace není dle ustanovení § 14 odst. 1 rozpočtových pravidel právní nárok.



Vypracoval:   Ing. Alice Šťastná

              Oddělení finanční administrace programů



E-mail:       alice.stastna@mmr.gov.cz


Schválil:     ředitel/ka                     Razítko,
                                             datum             Podepsáno elektronicky
              Odbor řídicího orgánu IROP     a podpis:




                                     Stránka 17 z 17

                                                                                        Strana 22 / 22
