Rada města Brna

Z9/24. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.2.2025



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/23
                        konaného dne 28. 1. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  19.2.2025 v 09:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  19.2.2025 v 09:31




Sestava vytvořena 19.2.2025 v 09:31               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 47
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-1
Obsah materiálu                                                                 2-2
Příloha (Zprava-ZMB-23.pdf)                                                    3 - 18
Příloha (Priloha c. 1 - podpisy dopravnich odborniku k interpelaci Mgr.       19 - 20
Adama Zemka na Z9-23.pdf)
Příloha (Priloha c. 2 - Oznameni o kaceni drevin rostoucich mimo les.pdf)     21 - 21
Příloha (Priloha c. 3 - Zaverecna zprava III. o provedene dendrologicke       22 - 33
kontrole stavu stromu.pdf)
Příloha (Priloha c. 4 - mapa umisteni dotcenych stromů v dane lokalite.pdf)   34 - 35
Příloha (Priloha c. 5 - Zaznam o vypsani verejne zakazky_Odborne osetreni     36 - 36
drevin.pdf)
Příloha (Priloha c. 6 - Zaznam o stromech c. 79-98.pdf)                       37 - 37
Příloha (Priloha c. 7 - Zavazne stanovisko k uzemnimu rizeni.pdf)             38 - 47




                                                                                  Strana 2 / 47
                                         Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/23 konaného dne 28. ledna 2025
_________________________________________________________________________________
Ing. Jana Drápalová:
Tak, omlouvám se za to předchozí přehlédnutí, ale chtěla bych požádat o písemnou odpověď
na moje dotazy vyplývající ze studia studie, CBA studie k lanovce. K mému překvapení jsem si přečetla,
že jako benefit lanovky, který je tam napočítán do plusu, ekonomicky, je navrženo omezení
prodloužením intervalů části spojů současných trolejbusů a autobusů, jedná se o autobus 84 a 44,
a trolejbus 25. Vůbec mně z toho, z těch podkladů nebylo jasné, jak může lanovka, která má
1 nástupní stanici na zastávce Lipová, a 2. nástupní stanici v kampusu, nahradit tadytyto linky, protože
to jsou okružní linky, které projíždějí celým Brnem. A z to, z té studie vůbec nevyplývá, co se s nimi
stane, tadyvtěch úsecích, které obsluhují jiné části Brna, než zrovna náhodou spojnici mezi Lipovou
a kampusem. Poprosím tedy o písemné vysvětlení, podrobné písemné vysvětlení tadyktomuto návrhu.
Protože zatímco té, ta úspora času, 1 min., těch cestujících, co pojedou lanovkou, tam je do plusu taky
napočítána, tak ztráta času cestujících trolejbusy 25 a autobusy 84 a 44, které při prodloužení intervalu
na dvojnásobek budou samozřejmě mnohem větší než ta, ten zisk, který získá případný cestující
lanovkou, tak ten tam započítán do minusu zase není. Takže k tomu bych potřebovala podrobné
technické a finanční vysvětlení.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na Vaši interpelaci vznesenou na jednání Zastupitelstva města Brna dne 28. ledna 2025 si Vám dovoluji
níže zaslat vyjádření společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s.


Jedná se o poměrně komplikovanou problematiku, která mj. vychází z vnitřní části dopravního modelu,
tj. vstupních parametrů, průběžných výstupů a dalších souvislostí v širším území k cílovému období,
ke kterému je dopravní model vztahován. Samozřejmě lze také různou optikou nahlížet na to, co je
vnímání času a co je reálný čas. Část Vámi zmíněných dotazů bude vypořádána v následujícím období
v rámci komplexu připomínek vznesených zástupci Jihomoravské pobočky České společnosti
ornitologické.
Projekt (resp. dopravní přínos) lanovky nelze zjednodušit jen na 1 nástupní a výstupní stanici, ale je
třeba vnímat i další nácestné stanice, zejména tu na Riviéře. Při jejím reálném zohlednění je viditelný
její konkrétní dopad do provozu autobusových linek 44 a 84, které mají v tomto jižním úseku trasy
standardně nejnižší reálnou poptávku cestujících. Násobný nárůst v poptávce po přepravě je zde však
evidován např. v letním období, kdy jsou v provozu rekreační areály, anebo při jiných akcích v dané
lokalitě v průběhu roku. Na tyto špičkové výkyvy, pouze v krátkém úseku mezi Mendlovým náměstím
a Pisárkami, je pak dimenzována kapacitní rezerva, která je buď v ostatních částech trasy těchto linek
zcela nevyužita, anebo je možné chybějící kapacitu v jiné části trasy nahradit jinými linkami,
v konkrétních exponovaných úsecích, za pomoci stávajících linek, např. těch, které jsou již dnes vedeny
s těmito linkami v cíleném souběhu.
Obdobně lze nahlížet i na potenciál snížení počtu spojů trolejbusové linky 25. Případná chybějící
přepravní kapacita v centru města na trase trolejbusových linek 25 a 26, v úseku od Mendlova náměstí
přes Úvoz a Konečného náměstí do Černých Polí, z omezení počtu spojů linky 25 na, s lanovkou logicky
souvisejícím, provozním rameni k Nemocnici Bohunice, lze efektivně kompenzovat trolejbusovou
linkou 37. Tato linka je v současnosti ukončena na Mendlově náměstí blokovou smyčkou a již při dříve
realizované rekonstrukci Mendlova náměstí bylo s tímto řešením uvažováno pouze jako dočasným.
Tedy úspora z linky 25 může mít jako protiváhu či kompenzaci v prodloužení linky 37 jen o část trasy,
což je ten konkrétní rozdíl. Výsledné dopravní řešení, např. číselné označení linek, by pak vycházelo
z aktuálního období, kdy by k případné změně mělo dojít.




                                                                                                     Strana 3 / 47
Obecně lze tedy říci, že změna dopravního řešení na dotčených autobusových a trolejbusových linkách
vychází z další nabídky dopravního spojení – nabídky v úseku ARENA BRNO (Lipová) – Riviéra –
Kampus – teminál Nemocnice Bohunice, prostřednictvím lanové dráhy. Logicky tak dojde ke změně
dělby přepravní práce mezi jednotlivými subsystémy městské hromadné dopravy. Lze také zopakovat,
že lanová dráha přináší, z koncepčního pohledu, rychlejší napojení Kampusu na oblast Pisárek, včetně
vysokoškolských kolejí Vinařská, a dále v rámci přestupních vazeb propojení mezi páteřními linkami
MHD v zastávce ARENA BRNO a terminálu Nemocnice Bohunice, včetně regionálních autobusových
linek vycházejících z města Brna západním směrem. Lanová dráha současně pomáhá výrazně řešit
tzv. špičkové výkyvy, které mají svůj zdroj právě v dotčené oblasti, a pomůže výrazně odlehčit
stávajícímu konvenčnímu systému linek městské hromadné dopravy a potenciálně také snižovat riziko
přetížení dotčené lokality individuální automobilovou dopravou.


Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Ještě jednou, vážené kolegyně, vážení kolegové. Já bych rád v tomto bodu různé po, jelikož jste tady
všechna politická uskupení, na Vás důrazně apeloval, abyste přenesli apel na Vaše zástupce, senátory,
jelikož v současné době je v Senátu projednávána novela energetického zákona, zkráceně
LEX OZE III, kde k tomuto zákonu byl přidán takzvaný přílepek, který omezuje zmocnění pro 3 velká
města, co je Praha, Brno, Ostrava, vydávat městské stavební předpisy. Bohužel projednání tohoto, této
novely je na programu již zítra. Naštěstí se nám to podařilo posunout, mělo se projednávat už minulý
týden, projednání bylo přerušeno a posunuto právě, právě na zítřek. A senátoři z velkých měst budou
předkládat pozměňovací návrh na vypuštění, na vypuštění této změny. Já bych Vás požádal, všechny,
který tam máte své zástupce, abyste na ně apelovali, aby nám pomohli podpořit tuto změnu. Co, pokud
bude schválena tato novela, co se, co se vlastně stane pro město Brno? Bu, jak jsem již říkal, budou
omezeny městské stavební předpisy, zejména týkající se uspořádání veřejné infrastru, technické
infrastruktury. Velmi zjednodušeně. Stromy ve městě. Boj proti přehřívání měst. Bez předpisu bude
omezena výsadba nových stromů, jen tam, kde zbyde, kde zbude místo, po právě technické
infrastruktuře. Nové stavební předpisy definují nutnost v nově rekonstruovaných a nových ulicích
definovat výsadbový pás. Tím tento požadavek padá. Co dále? Právní nejistota. Urbanismus nebudou
určovat stavební čáry a uliční čáry, ale technická infrastruktura. To se propisuje do všech plánů, studií,
plánovacích smluv. Nejistota pro desítky tisíc připravovaných bytů. Potřebujeme koordinovat
infrastrukturu ve městech. Je to veřejný zájem. Jde o technickou, dopravní a modrozelenou
infrastrukturu. Kvalitu veřejných prostranství a ulic, městské mikroklima. Dovolím si Vás tedy požádat,
abyste na Vaše zástupci v Senátu skutečně apelovali, aby vrátili novelu tohoto zákona opět k projednání
do Poslanecké sněmovny. A řešením je, v čl. č. 8 vypustit bod 5, který je takzvaný poslanecký,
poslanecký přílepek. Já to takhle komentuju pouze ve stručnosti a skutečně na Vás důrazně apeluji,
protože, protože ten boj za změnu klimatu a dopady na městě Brně je pro nás skutečně důležitý
a zásadní. A chtěl bych, abyste kontaktovali, kdo máte senátory, aby podpořili, podpořili z, nové
projednání této novely. Pokud budete chtít podrobnější informace, je tady připravený pan ředitel
Kanceláře architekta města, aby Vám je nadále poskytnul, kdyžtak materiály nějaké další jsou u mě.
Jenom ještě konstatuji, že minulý týden se nám podařilo projednat na radě, v termínu, bodě na stůl,
podporu ze strany města, nebo výzvu senátorům, aby, jak jsem již řekl, vrátili tento materiál znovu
k projednání do Poslanecké sněmovny.


Mgr. Marek Lahoda:
My určitě naši senátorku oslovíme v tomto, protože souhlasíme s tím, co říkal pan Bořecký. Já mám
prosbu. Připojuji se k paní Drápalové s prosbou ohledně zaslání toho vyjádření ohledně lanovky, protože
mě to taky velmi překvapilo.
------------------------------------------------------------




                                                                                                      Strana 4 / 47
A poté bych eště chtěl požádat o nějaké vysvětlení, nějaký rozpis těch víceprací u ARENY BRNO, proč
došlo k tomu navýšení o 300.000.000 Kč.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše interpelace vznesené na jednání Zastupitelstva města Brna
dne 28. ledna 2025.
K prvnímu dotazu, který se týká lanovky, posílám vyjádření společnosti Dopravní podnik města
Brna, a.s.:
Jedná se o poměrně komplikovanou problematiku, která mj. vychází z vnitřní části dopravního modelu,
tj. vstupních parametrů, průběžných výstupů a dalších souvislostí v širším území k cílovému období,
ke kterému je dopravní model vztahován. Samozřejmě lze také různou optikou nahlížet na to, co je
vnímání času a co je reálný čas. Část Vámi zmíněných dotazů bude vypořádána v následujícím období
v rámci komplexu připomínek vznesených zástupci Jihomoravské pobočky České společnosti
ornitologické.
Projekt (resp. dopravní přínos) lanovky nelze zjednodušit jen na 1 nástupní a výstupní stanici, ale je
třeba vnímat i další nácestné stanice, zejména tu na Riviéře. Při jejím reálném zohlednění je viditelný
její konkrétní dopad do provozu autobusových linek 44 a 84, které mají v tomto jižním úseku trasy
standardně nejnižší reálnou poptávku cestujících. Násobný nárůst v poptávce po přepravě je zde však
evidován např. v letním období, kdy jsou v provozu rekreační areály, anebo při jiných akcích v dané
lokalitě v průběhu roku. Na tyto špičkové výkyvy, pouze v krátkém úseku mezi Mendlovým náměstím
a Pisárkami, je pak dimenzována kapacitní rezerva, která je buď v ostatních částech trasy těchto linek
zcela nevyužita, anebo je možné chybějící kapacitu v jiné části trasy nahradit jinými linkami,
v konkrétních exponovaných úsecích, za pomoci stávajících linek, např. těch, které jsou již dnes vedeny
s těmito linkami v cíleném souběhu.
Obdobně lze nahlížet i na potenciál snížení počtu spojů trolejbusové linky 25. Případná chybějící
přepravní kapacita v centru města na trase trolejbusových linek 25 a 26, v úseku od Mendlova náměstí
přes Úvoz a Konečného náměstí do Černých Polí, z omezení počtu spojů linky 25 na, s lanovkou logicky
souvisejícím, provozním rameni k Nemocnici Bohunice, lze efektivně kompenzovat trolejbusovou
linkou 37. Tato linka je v současnosti ukončena na Mendlově náměstí blokovou smyčkou a již při dříve
realizované rekonstrukci Mendlova náměstí bylo s tímto řešením uvažováno pouze jako dočasným.
Tedy úspora z linky 25 může mít jako protiváhu či kompenzaci v prodloužení linky 37 jen o část trasy,
což je ten konkrétní rozdíl. Výsledné dopravní řešení, např. číselné označení linek, by pak vycházelo
z aktuálního období, kdy by k případné změně mělo dojít.
Obecně lze tedy říci, že změna dopravního řešení na dotčených autobusových a trolejbusových linkách
vychází z další nabídky dopravního spojení – nabídky v úseku ARENA BRNO (Lipová) – Riviéra –
Kampus – teminál Nemocnice Bohunice, prostřednictvím lanové dráhy. Logicky tak dojde ke změně
dělby přepravní práce mezi jednotlivými subsystémy městské hromadné dopravy. Lze také zopakovat,
že lanová dráha přináší, z koncepčního pohledu, rychlejší napojení Kampusu na oblast Pisárek, včetně
vysokoškolských kolejí Vinařská, a dále v rámci přestupních vazeb propojení mezi páteřními linkami
MHD v zastávce ARENA BRNO a terminálu Nemocnice Bohunice, včetně regionálních autobusových
linek vycházejících z města Brna západním směrem. Lanová dráha současně pomáhá výrazně řešit
tzv. špičkové výkyvy, které mají svůj zdroj právě v dotčené oblasti, a pomůže výrazně odlehčit
stávajícímu konvenčnímu systému linek městské hromadné dopravy a potenciálně také snižovat riziko
přetížení dotčené lokality individuální automobilovou dopravou.


Ke druhému dotazu, který se týká navýšení nákladů při stavbě Multifunkční haly ARENA BRNO
o 300.000.000 Kč, uvádím, že tato částka se skládá ze 2 částí:




                                                                                                   Strana 5 / 47
    1. Indexace stavebních prací ve výši 201.951.303 Kč je sjednána ve smlouvě se zhotovitelem
       stavby, kdy dle ustanovení čl. VI.9 platí, že celkovou cenu je možno navýšit o míru inflace, jíž
       se rozumí procentuální přírůstek průměru hodnot indexu cen stavebních děl, podle klasifikace
       CZ-CC, za 4 předchozí kalendářní čtvrtletí, vyhlašovaných Českým statistickým úřadem
       pro Stavební díla - 1265 Budovy pro sport, pokud hodnota průměrného indexu cen stavebních
       děl, ve smyslu tohoto odstavce, byla vyšší o více než 3 % ve vztahu k předešlému období
       4 kalendářních čtvrtletí. V návaznosti na shora uvedené oznámil zhotovitel dne 29. 2. 2024,
       že procentuální přírůstek průměru hodnot indexu cen stavebních děl za 4 předchozí kalendářní
       čtvrtletí, ode dne účinnosti smlouvy, představuje hodnotu 5,45 % a o tuto částku došlo
       k navýšení ceny stavby.
    2. Změny stavby vyvolané:
            a. změnou zatřídění odpadů: 36.005.769 Kč
            b. úpravy stavby na základě požadavků investora z důvodu optimalizace provozu stavby
               a reakce na bezpečností doporučení vzešlá ze zpracovávaného bezpečnostního
               projektu: 10.748.177 Kč a 39.212.201 Kč
Celková částka tedy činí 287.917.449 Kč.


Mgr. Adam Zemek:
Já bych se tady rád krátce vrátil k tématu nefunkční preference MHD na semaforech a obecně,
problematické fungování semaforů v Brně. Já se tadytomu tématu věnuji už dlouhodobě. A na základě
mé interpelace bylo vlastně už v listopadu minulého roku svoláno jednání, kde já jsem prezentoval
vlastně zástupcům Brněnských komunikací, Dopravního podniku, a i panu radnímu, a i vedoucímu
odboru, nějaké své požadavky, na základě kterých mám zájem o některá data. A vůbec bych si rád
udělal představu o tom, jak funguje organizace práce na tomto velikém problému, který je pro řadu
občanů města Brna a řidičů Dopravního podniku velice tíživý. A ta schůzka byla velice příjemná,
nicméně jsem překvapený, že vlastně od té doby jsem žádná data neobdržel. Takže, já si tady dovolím
přečíst to, co jsem žádal, a pak poprosím o nějakou reakci, nebo svolání nějakého dalšího jednání, nebo
prostě zaslání těch dat. Protože si myslím, že z většiny to jsou data, které, doufám, že je někdo má,
a doufám, že se tím někdo podrobně zabývá. A rád bych se podíval na to, proč se na mě dále obrací
další a další lidé, že ta preference MHD nefunguje. Takže, nyní mi dovolte přečíst, o co jsem měl zájem.
Rád bych měl seznam míst, na kterých funguje preference MHD, na křižovatkách, a v jaké denní doby.
Měl jsem také zájem o zápisy z jednání Dopravního podniku města Brna a Brněnských komunikací
za poslední rok. Takže nyní už si můžeme říct, že je to za poslední rok a půl. Protože tato jednání stále
probíhají, nicméně to zlepšení v ulicích příliš nevidíme. Dále mě zajímalo, jaká opatření se za poslední
rok reálně realizovala. Protože vím, že se na tom pracuje a že nějaká snaha to řešit samozřejmě je. Ale
zajímá mě konkrétně, co se povedlo, co se třeba nepovedlo, na čem se ještě dále pracuje. Dále mě
zajímalo, jak dlouho trvá realizace opatření na základě žádosti Dopravního podniku? Protože mám
potvrzeno, že Dopravní podnik průběžně Brněnským komunikacím předává své podněty a snaží se
situaci velice, velice přátelsky s Brněnskými komunikacemi řešit. Na druhou stranu, ne vždy se podaří
ta opatření realizovat. Zajímalo mě taky, jestli máme nějakou statistiku, jak dlouho trvá od zaregistrování
vozidla MHD v křižovatce, než dostane volno. Protože to je ten údaj, který bychom měli sledovat. Kolik
vlastně času zabere řidičům a lidem v MHD to, že křižovatka jim nedá zelenou. A třeba v noci, když ta
křižovatka je prázdná, tak je to opravdu zbytečné, aby tramvaj s desítkami lidí čekala na, na červené.
Dále mě zajímalo, jesi existuje nějaký plán prací na dalších vylepšeních? Protože věřím, že tyto věci by
se měly plánovat dopředu a měl by být nějaký, měli bychom mít nějakou představu o tom, kdy dojde
k realizaci například nějakých rekonstrukcí a dalších úprav. Dále mě, obecně, zajímalo, jak
vyhodnocujeme, že to funguje? Když přijmeme nějaké opatření, kdo se pak podívá na to, jakým
způsobem to opatření zafungovalo? Není to, není to opatření naopak třeba ke škodě? A bylo by potřeba
ke každýmu tomu opatření se průběžně vracet a vyhodnocovat si, jaké jsou zkušenosti Dopravního
podniku s danou úpravou signálního plánu a podobně. Dále mě zajímalo, na jakých vylepšeních




                                                                                                       Strana 6 / 47
a projektech se pracuje právě teď? Jakým způsobem se určují priority? Jaké jsou hlavní problémy
při realizaci těchto opatření? A proč nefunguje preference MHD na všech křižovatkách v celou denní
dobu? Protože opravdu například v noci není žádný důvod, aby preference MHD nefungovala i třeba
na velkém městském okruhu, když ta doprava není tak intenzivní. Dále mě zajímalo, jakou má
společnost Brněnské komunikace kapacitu pro realizaci těchto změn? Protože pokud máme kapacitní
problém při implementaci těchto změn, což chápu, že to můžou být změny náročné, že to je složitá
IT problematika, tak proč, proč se například potom neřeší teda tento bottleneck v realizaci těchto změn?
A dále mě zajímalo, co brání navýšení tadytéto kapacity? A dále by mě zajímalo, jestli máme nějaké
KPI pro BKOM, které vyhodnocujeme a na základě kterých například motivujeme BKOM, aby na těchto
opatřeních pracoval? Toto byly ve stručnosti věci, které mě zajímaly a které jsem se snažil kolegům
z odborů a z městských firem a kolegovi radnímu nějakým způsobem předat. Takže jsem si dovolil to
tady zrekapitulovat a požádal bych tedy o nějaké další jednání, nebo o zaslání těch dat, abychom se
v této problematice nějak pohli. Protože, jak se tadytomu dlouhodobě věnuji, tak se mi ozývají další
a další řidiči, a další a další občané, kteří jsou nespokojeni s tím, jak to funguje. A já bych si opravdu
upřímně přál, abychom na tomto zapracovali.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na Vaše interpelace vznesené na jednání Zastupitelstva města Brna dne 28. ledna 2025 si Vám dovoluji
níže zaslat vyjádření společnosti Brněnské komunikace a.s.


Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Já bych se tady rád krátce vrátil k tématu nefunkční
preference MHD na semaforech a obecně, problematické fungování semaforů v Brně. Já se tadytomu
tématu věnuji už dlouhodobě.
Jak sám Mgr. Adam Zemek uvádí, má vzdělání v oboru informatiky a programováním se také živí.
Zároveň prezentuje to, že provozuje několik webů s dopravní tématikou, vypomáhá s dopravními
průzkumy (zde není zcela přesné určení jeho úlohy) atp. Z výše uvedeného je zřejmé, že nevystudoval
obor se zaměřením na dopravu. Těžko si lze představit, že komplexní informace a znalosti o dopravě
a jejím řízení získá jiným způsobem než prezenční formou studia. To, že někdo vytvoří tabulkové jízdní
řády, nebo publikuje prostřednictvím webů dopravní informace, neznamená, že se jedná o odborníka
na dopravu. Nepochybně se může jednat o skvělého programátora. Bohužel dopravní gramotnost je
o něčem jiném, než o přeblikávání signálů volna a stůj na jednotlivých návěstidlech dopravních uzlů, jak
je naprogramuje programátor.
Už tady je s podivem, že programátor takových kvalit, se například v rámci své stranické příslušnosti
nevěnoval digitalizaci stavebního řízení. Podobu a dopady tohoto špatně řízeného projektu naopak
pociťujeme všichni.
Dopravní inženýr musí přihlížet ke všem účastníkům silničního provozu, normami svazujícím
bezpečnostním aspektům, návaznostem dopravních proudů na okolní infrastrukturu. Nejedná se tedy
pouze o úzký průzor na každé konkrétní světelně signalizační zařízení (as semafory, dále SSZ), ale je
potřeba vyřešit každý dopravní uzel – SSZ, jako celek, a následně i vazby na okolní SSZ.


Na základě mé interpelace bylo vlastně už v listopadu minulého roku svoláno jednání, kde já jsem
prezentoval vlastně zástupcům Brněnských komunikací, Dopravnímu podniku, a i radnímu,
a i vedoucímu odboru, nějaké své požadavky, na základě kterých mám zájem o nějaká data. A vůbec
bych si udělal představu o tom, jak funguje organizace práce na tomto velikém problému, který je
pro řadu občanů města Brna a řidičů Dopravního podniku velice tíživý.
V podstatě byl Mgr. Zemek přizván na jedno z častých jednání, kde projevil zájem o přístup k datům
o dopravě. Ale mít zájem a přístup k datům, mnohdy ve formátech čitelných pouze ve specializovaných
softwarech, která by následně byla publikována na webech s dopravní tématikou, se z dlouhodobého
hlediska nejeví jako efektivní ve vztahu k informovanosti veřejnosti. Spíše pak slouží k vytvoření




                                                                                                      Strana 7 / 47
neexistujícího precedentu, který je následně jakoby vyřešen. Slouží pak spíše k sebeprezentaci
jednotlivce.
I nadále je provozován procesní stav spolupráce a plánování, které mají udaný směr koncepci rozvoje
dopravy. Tato koncepce řeší i rozmísťování nových technologií, které mají být přínosem pro optimalizaci
dopravy ve městě Brně!


A ta schůzka byla velice příjemná, nicméně jsem překvapený, že vlastně od té doby jsem žádná data
neobdržel. Takže já si tady dovolím přečíst to, co jsem žádal, a pak poprosím o nějakou reakci, nebo
svolání nějakého dalšího jednání, nebo prostě zaslání těch dat. Protože si myslím, že z většiny to jsou
data, které, doufám, že je někdo má, a doufám, že se tím někdo podrobně zabývá.
Mgr. Zemek rád získává data, aby s nimi nadále pracoval! Uvedeme jeden příklad za všechny.
Na základě, zajisté zcela neúplatné spolupráce s jedním brigádníkem a právníkem, získal informaci
o zaručených 31 případech, kdy bylo z DPMB na BKOM hlášeno 31 incidentů, za prosinec 2024.
Incidentů, které se týkaly nefunkční preference MHD na světelně řízených křižovatkách, dle jeho mínění.
Uvádíme na pravou míru, že těch hlášení bylo opravdu 31 a týkala se závad na SSZ (např. přerušení
dodávek elektrické energie, o čem je Servis SSZ informován on-line, prostřednictvím dopravní ústředny,
nefunkční technologie preference MHD atp.), výtluků na komunikacích, sjízdnosti vozovek a poškození
dopravního značení. Ve skutečnosti se tedy pouze 7 hlášení týkalo preference MHD, z nichž 6 bylo
způsobeno závadou na HW zajišťujícím komunikaci mezi vozidlem VHD a řadičem, což bylo v rámci
servisních zásahů na SSZ odstraněno v řádech hodin od nahlášení závady.
Jeden požadavek z 31 byl předán v rámci pravidelných jednání mezi zástupci DPMB a BKOM. Bohužel
problém není HW rázu, takže je stále v řešení.


A rád bych se podíval na to, proč se na mě dále obrací další a další lidé, že ta preference MHD
nefunguje.
Tak na tuto otázku opravdu nedokážeme dát odpověď. Nevíme, proč se s tím obracejí na Mgr. Adama
Zemka, a ne na DPMB, BKOM, nebo na OD MMB. Nejspíše opravdu funguje model šíření fake news
a vytvoření si tak kladné aury v očích široké veřejnosti.


Takže, nyní mi dovolte přečíst, o co jsem měl zájem. Rád bych měl seznam míst, na kterých funguje
preference MHD, na křižovatkách, a v jaké denní doby. Měl jsem taky zájem o zápisy z jednání
Dopravního podniku města Brna a Brněnských komunikací za poslední rok. Takže nyní si můžeme říct,
že je to za poslední rok a půl. Protože tato jednání stále probíhají, nicméně to zlepšení v ulicích stále
nevidíme. Dále mě zajímalo, jaká opatření se za poslední rok reálně realizovala. Protože vím, že se
na tom pracuje a že nějaká snaha to řešit samozřejmě je. Ale zajímá mě konkrétně, co se povedlo,
co se třeba nepovedlo, na čem se dále pracuje. Dále mě zajímalo, jak dlouho trvá realizace opatření
na základě žádosti Dopravního podniku? Protože mám potvrzeno, že Dopravní podnik průběžně
Brněnským komunikacím předává své podněty a snaží se situaci velice, velice přátelsky s Brněnskými
komunikacemi řešit. Na druhou stranu, ne vždy se podaří ta opatření realizovat.
Preference MHD je funkční na většině světelně řízených křižovatek ve městě Brně, kterými tato vozidla
projíždí. Řízených křižovatek na území města je v současnosti 164 a na pouhých 19, z důvodu zastaralé
technologie, ještě není preference zajištěna. Nejedná se však o křižovatky, které se by se objevovaly
mezi zasaženými stížnostmi. Ale i na nich bude v brzké době provedena rekonstrukce. Míra preference
na jednotlivých křižovatkách je ale rozdílná, s přihlédnutím na okolní vlivy a faktory.
Hlavní princip preference MHD je, že největší (ale stále podmíněnou) preferenci má tramvaj, následně
páteřní trolejbus, a pak zbytek vozidel MHD (mimo režijní jízdy). Tato posloupnost – prioritizace
mezi jednotlivými trakcemi MHD, se také v čase změnila. Například před několika lety si jednotlivé trakce
byly z pohledu DPMB, a tím i preference, rovny. Je nutné si ale uvědomit, že komunikační síť ve městě
Brně je silně zatížená nejen individuální dopravou, ale i chodci a cyklisty, a velkým počtem linek MHD,




                                                                                                     Strana 8 / 47
které se vzájemně kříží. Dále nám do problematiky začíná vstupovat KORDIS s požadavkem
na preferenci i jejich vozidel. V neposlední řadě jde o vozidla HZS a některá vozidla rychlé záchranné
služby, která mají absolutní preferenci na křižovatkách, řešenou v rámci systému C-ITS.
Ve městě Brně máme rozsáhlou komunikační síť, kde ale můžeme vidět, že linky MHD (i ty tramvajové)
jsou vedeny po okruzích, anebo je svou trasou křižují. Je samozřejmě jasné, že preference MHD je
důležitá, ale nesmí být na úkor funkčnosti celé komunikační sítě. V konečném důsledku pak doprava
kolabuje, včetně té hromadné. To je také zásadní faktor pro vytváření preference MHD. Dále je potřeba
objasnit, že máme 2 druhy světelně řízených křižovatek, a to křižovatky v koordinovaných tazích
a křižovatky s volnou dynamikou. Tyto 2 přístupy zásadně ovlivňují míru preference pro MHD.
Preference vozidel MHD není absolutní preferencí, kterou využívají velké vozy HZS a sanitky ZZS.
Jedná se o vozidla s právem přednosti jízdy, která při svých výjezdech „hrají o vteřiny“. Vteřiny, které
mohou být rozdílem mezi životem a smrtí. Někteří řidiči vozidel MHD si představují, že mají mít absolutní
preferenci. Nabyli tohoto dojmu při vyprávění a sledování videí „Dobrovolného šalináře“, který je
v hlavním pracovním poměru členem HZS.
Vozidla VHD, z pohledu zákona o provozu na pozemních komunikacích, jsou stejnými účastníky
silničního provozu, jako chodci, cyklisti, nákladní vozidla atd. Proto mají podmíněnou preferenci. Stupeň
preference odpovídá denní době, protože nejvíce je přetěžována síť komunikací ve všedních dnech,
mezi 6. hod. ranní a 7. hod. večerní. Ve vzácných případech, na VMO, jsou komunikace vytížené
až do 8. hod. večer. Dalším aspektem, proč nejde realizovat „vstřícnější“ nastavení preference
napříč VMO, je požadavek OD JMK, který si nepřeje na tranzitních tepnách mít signální plány, které by
dokázaly vkládat 2x v kole zelenou pro boční směry. Vznikaly by tím ve špičkových hodinách kolony,
které by zcela paralyzovaly dopravu na území města Brna.


Zajímalo mě taky, jestli máme nějakou statistiku, jak dlouho trvá od zaregistrování vozidla MHD
v křižovatce, než dostane volno. Protože to je ten údaj, který bychom měli sledovat. Kolik vlastně času
zabere řidičům a lidem v MHD to, že křižovatka jim nedá zelenou. A třeba v noci, když ta křižovatka je
prázdná, tak je to opravdu zbytečné, aby tramvaj s desítkami lidí čekala na, na červené.
Informace o obdržení zelené od doby odeslání požadavku by mohl mít k dispozici DPMB a snad by to
mohl doložit i BKOM. Každopádně komunikace mezi zařízeními je on-line. Požadavek na získání
preference je pak zařazen do naprogramovaného signálního plánu. Systém řízení dopravy je nastaven
tak, aby byl funkční. V žádných normách není zakotven požadavek, kromě zabezpečení provozu,
na zpětnou vazbu toho, co je požadováno. Data z dopravní ústředny existují, analyzovat data z každého
průjezdu každou křižovatkou je mimo kapacitní možnosti všech zainteresovaných společností.
Zaměstnanci DPMB i BKOM se zatím musí věnovat důležitějším činnostem. Například DPMB musí
provádět zpracovávání podnětů řidičů, jejich posouzení, zda jsou relevantní, a následně je předávat
k dalšímu posouzení dopravními experty na BKOM. Namátkou uvádíme výsledky spolupráce DPMB
a BKOM, kdy na základě podnětů DPMB došlo k vytvoření a nasazení nejkratšího možného signálního
plánu na křižovatce Moravské náměstí – Rooseveltova, bylo realizováno nastavení signálních plánů
s kratší délkou cyklů o víkendech, byl vylepšen průjezd linky č. 12 ulicí Nerudovou a přilehlými SSZ,
byla vytvořena nová dopravní řešení obsahující logiku řízení pro preferenci nočních linek MHD
na vybraných lokalitách, dle požadavků DPMB. K jejich nasazení by mělo průběžně docházet v průběhu
tohoto roku.
Opravdu kontraproduktivní a kontroverzní se z pohledu řízení SSZ ve městě Brně jeví situace, kdy
na křižovatkách je preferováno vozidlo MHD stojící na zastávce, ale řidič čeká na dobu odjezdu
dle jízdního řádu, a volno, tedy preferenci nevyužívá.


Dále mě zajímalo, jestli existuje nějaký plán prací na dalších vylepšeních? Protože věřím, že tyto věci
by se měly plánovat dopředu a měl by být nějaký, měli bychom mít nějakou představu o tom, kdy dojde
k realizaci například nějakých rekonstrukcí a dalších úprav.




                                                                                                     Strana 9 / 47
V rámci projektu investičního záměru dopravní telematika města Brna, jsou zjišťovány a posuzovány
nové technologické trendy pro dopravu. Pokud jsou přínosem pro koncepci dynamického řízení dopravy,
potom je aplikujeme na území města Brna. Nejčastěji dotčenými subjekty jsou SSZ a jejich periferie,
doprava v klidu a mnoho dalších novinek. Dále jsou zpracovávány projekty i na úrovni HW a SW řešení,
např. „Dopravní informační centrum“. Podmínky, které jsou ČR ukládány od EU pro sdílení konkrétních
dopravních informací, vycházejí z normativních požadavků na odesílání těchto informací do NDIC
(Národní dopravní informační centrum) a následně do NAP (Národní přístupový bod).
BKOM byl účastníkem výzkumného evropského projektu C-ROADS, čímž se mimo jiného dostal
i do povědomí zahraničních dopravních odborníků, kteří jezdí do Brna čerpat inspiraci pro řešení
dopravy ve svých městech. BKOM pomáhá i městům v ČR se zapracováním požadavků pro zlepšení
dopravy do projektů, které města plánují na základě inspirace v Brně.
V minulém roce nás navštívili, kvůli prezentaci nových technologických trendů v C-ITS pro dopravu,
zástupci následujících zemí, měst a organizací:
    1. Dne 23. 1. 2024 se uskutečnila prezentace C-ITS zástupcům Zdravotní záchranné služby
       Jihomoravského kraje (reference ZZS JMK).
    2. 4.-6. 6. 2024 se v Brně uskutečnil veletrh URBIS The Smart Cities Meetup, v rámci něhož
       BKOM, ve spolupráci s Ministerstvem dopravy ČR, předvedl praktické ukázky chytrých
       technologií pro zástupce rakouského ministerstva dopravy a zástupce rakouských měst
       (reference MD ČR).
    3. Dne 27. 6. 2024 se uskutečnila v BKOM návštěva delegace z Portugalska, za účasti zástupců
       města Porta a společnosti Metro Porto, kteří se zajímali o problematiku C-ITS a navštívili také
       CTD BKOM.
    4. Dne 2. 7. 2024 zavítala na BKOM a jeho CTD delegace zástupců města Zlína.
    5. Dne 16. 8. 2024, v rámci Dne otevřených dveří společnosti, proběhlo několik prohlídek
       CTD BKOM pro veřejnost.
    6. Ve dnech 14.-16. 10. 2024, v rámci Dnů AI, prezentoval BKOM, ve spolupráci s partnery, využití
       umělé inteligence pro řízení dopravy a zvýšení bezpečnosti provozu v rámci projektu SENDER,
       realizovaného s podporou TAČR. BKOM je partnerem VUT Brno, ČVUT v Praze a společnosti
       Yunex Traffic. Prezentace BKOM proběhla dne 14. 10. a 16. 10. 2024 (reference Yunex Traffic).
    7. Dne 22. 10. 2024 navštívila Brno početná delegace dopravních specialistů z Rumunska,
       sdružených v ITS Rumunsko (obdoba českého SDT). Exkurze na CTD BKOM proběhla
       ve spolupráci s Ministerstvem zahraničních věcí a Ministerstvem průmyslu a obchodu ČR.
    8. BKOM ve věci C-ITS, DIC Brno a CTD BKOM spolupracuje s městy Hamburg, Graz, Praha,
       České Budějovice, Zlín, Trnava, Nitra a Prešov.
Dále bychom rádi podotkli, že první fáze projektu C-ROADS, jíž se za město účastnila společnost
BKOM, měla za cíl ověřit funkčnost a interoperabilitu takového sytému. Tato fáze byla úspěšně
ukončena teprve v roce 2021. Závěrečná ROADSHOW celého celoevropského projektu proběhla
zde, u nás v Brně (https://www.c-roads.eu/platform/events/News/entry/show/c-its-roadshow/2021.html).
Právě proto, že v té době jsme byli nejdál se zkušenostmi s používáním kooperativních inteligentních
dopravních systémů (C-ITS). V každém případě vývoj těchto technologií ještě nebyl ukončen a přední
výrobci dále rozvíjejí své technologie a možnosti jejich využití, stejně jako EU a platforma C-ROADS
rozvíjí standardy pro toto odvětví řízení dopravy. Z toho plyne, že dokud nebude ukončen vývoj této
technologie, lze ji stále považovat za prototyp, a také lze předpokládat, že obsahuje i neurčené množství
chyb, které nelze bez hlubší analýzy ihned odhalit.


Dále mě, obecně, zajímalo, jak vyhodnocujeme, že to funguje? Když přijmeme nějaké opatření, kdo se
pak podívá na to, jakým způsobem to opatření zafungovalo? Není to, není to opatření naopak třeba




                                                                                                     Strana 10 / 47
ke škodě? A bylo by potřeba ke každému tomu opatření se průběžně vracet a vyhodnocovat si, jaké
jsou zkušenosti Dopravního podniku s danou úpravou signálního plánu a podobně.
Vytvoření dopravního řešení s dynamickými plány je specialitou dopravních inženýrů, kteří uvádějí
do praxe své studiem nabyté vědomosti a zkušenosti získané v praxi. Obojí má společného
jmenovatele, kterým je pohyb po městě Brně v různých denních dobách, jako chodec, řidič automobilu
nebo cestující MHD. Díky tomuto jedinečnému přístupu zaměstnanců Brněnských komunikací vznikají
smysluplná řešení, která jsou následně pouze korigována. Vyhodnocení je prováděno místním šetřením
a dálkovým dohledem zaměstnanců BKOM, zpětnou vazbou od zaměstnanců DPMB a ostatních
účastníků silničního provozu.
Nejedná se o metodu pokus-omyl, vždy je to promyšlené řešení. Ve všech případech výstaveb
a rekonstrukcí SSZ probíhá dolaďovací proces. Při realizaci SSZ se též řeší závady na dodávaných
technologiích a jejich nastavení. Přeci jen, není to normalizovaný výrobek. Každé SSZ je jedinečný kus
technologického a SW celku!


Dále mě zajímalo, na jakých vylepšeních a projektech se pracuje právě teď? Jakým způsobem se určují
priority? Jaké jsou hlavní problémy při realizaci těchto opatření?
Priority jsou udávány poskytovatelem dotací, MD ČR, stářím rekonstruovaných zařízení SSZ, potřebami
vybavit rekonstruovaná SSZ novými detekčními prostředky, instalacemi nutných technologií (jak HW,
tak i SW), aby byly naplněny požadavky, které ukládá EU svým členům. Největším problémem
při realizaci jsou majetkoprávní vypořádání s pozemky a „stavební řízení“, kdy jsme podali v měsíci
červnu 2024 cca 36 žádostí o společné povolení, a koncem ledna 2025 máme k dispozici 17 usnesení.
Takže je to takový oříšek …


A proč nefunguje preference MHD na všech křižovatkách v celou denní dobu? Protože opravdu
například v noci není žádný důvod, aby preference MHD nefungovala i třeba na velkém městském
okruhu, když ta doprava není tak intenzivní.
Ve chvíli, kdy byly z 99 % uspokojeny požadavky DPMB na průjezd městem v denních hodinách, přišli
zástupci DPMB s požadavkem na vyřešení preference, nebo optimalizace průjezdů nočních linek MHD,
který v minulých letech vůbec neexistoval. Noční linky nebyly vůbec zadávány do palubních přístrojů
vozidel DPMB.
Vzhledem k tomu, že:
    -   VMO podléhá koordinovanému průjezdu po okruhu
    -   OD JMK nechce vkládat 2x v jednom cyklu zelený signál napříč okruhem
    -   v noci jsou požadavky na nejkratší signální plány, protože je velmi nízká hustota provozu
    -   a protože noční linky nebyly v minulosti preferovány, tak proto není na SSZ řešen preferenční
       průjezd MHD.
Avšak nově je k tomu přihlíženo, a řešeno i dodatečně na SSZ, kde to zástupci DPMB požadují.


Dále mě zajímalo, jakou má společnost Brněnské komunikace kapacitu pro realizaci těchto změn?
Protože pokud máme kapacitní problém při implementaci těchto změn, což chápu, že to můžou být
změny náročné, že to je složitá IT problematika, tak proč, proč se například potom neřeší teda tento
bottleneck v realizaci těchto změn? A dále mě zajímalo, co brání navýšení tadytéto kapacity?
Samozřejmě, že na trhu práce je nedostatek kvalitních dopravních inženýrů. Například v letošním roce
neopustí VUT v Brně ani jeden se záměrem zůstat v Brně. Přesto se odvažuji tvrdit, že BKOM má
dostatečnou kapacitu na normální provozní řešení. Dokonce je schopen svými úpravami signálních
plánů zásobovat programátorské složky dodavatelů SSZ nad jejich kapacitní možnosti.
Problémem vyčerpání kapacitních možností skutečných dopravních odborníků je vypořádávání se
s „odbornými“ stěžovateli, kteří tvrdí, že mají velké zkušenosti s dopravou, a následně se dozvíte,




                                                                                                  Strana 11 / 47
v 10. zprávě e-mailové korespondence, že jsou řidiči kamionu, již 30 let, že rozváží jídlo, s krabicí
na zádech, a podobně. Dále pak, že se máme zajet podívat na řešení zelené vlny do centra Prahy atp.
Pak se může stát, že vypracování různých odpovědí na politickou reprezentaci města, popřípadě
odpovědi na informace dle zák. 106/1999 Sb. A nutno uvést, že ještě ani jeden podnět, zaslaný touto
cestou, nevedl ke zlepšení dopravní situace. Naopak, skuteční dopravní odborníci v ČR a zahraničí se
setkávají pravidelně, v širokých kolektivech, 2x ročně, a Brno je pro ostatní zdrojem inspirací a vzorem.


A dále by mě zajímalo, jestli máme nějaké KPI pro BKOM, které vyhodnocujeme a na základě kterých
například motivujeme BKOM, aby na těchto opatřeních pracoval?
KPI se nejeví jako efektivní, BKOM plní 100 % požadavků v tomto směru, které jsou na společnost
kladeny a závazně objednány.


Toto byly ve stručnosti věci, které mě zajímaly a které jsem se snažil kolegům z odborů a z městských
firem a kolegovi radnímu nějakým způsobem předat. Takže jsem si dovolil to tady zrekapitulovat
a požádal bych tedy o nějaké další jednání, nebo o zaslání těch dat, abychom se v této problematice
nějak pohli. Protože, jak se tadytomu dlouhodobě věnuji, tak se mi ozývají další a další řidiči, a další
a další občané, kteří jsou nespokojeni s tím, jak to funguje. A já bych si opravdu upřímně přál, abychom
na tomto zapracovali. Děkuji.
Doporučujeme nešířit nic nevypovídající data prostřednictvím webů a sociálních sítí a nevytvářet
neřešitelné problémy rétorikou, které pak následně prostřednictvím rétoriky jako vyřešit. Raději se
orientovat na jinou, méně složitou problematiku, než je doprava.
Pro jistotu ale krátká osvěta ze základů problematiky SSZ v řízení dopravy:
    -  Na prvním místě je bezpečnost účastníků provozu na pozemních komunikacích.
    -  Řízení provozu prostřednictvím SSZ je stejné, jako systém spojených nádob. Když má někdo
       zelenou, tak v kolizních směrech je červený signál. Jedná se o kompromis!
   - Pokud používám, při pevné délce cyklu, nejkratší signální plán poskládaný z minimálních délek
       zelených a mezičasů, nezbývá mi čas na prodloužení signálu volna, natož pro jeho opakované
       vložení ve stejném cyklu.
   - Po komunikaci s kapacitou 10 000 vozidel/24 hod. neprojede více, než oněch zmiňovaných
       10 000 vozidel. Půlcoulovou trubkou neproteče za stejný časový údaj, při stejném tlaku kapaliny,
       stejné množství tekutiny, jako trubkou s coulovým průměrem.
Závěrem by nás zajímalo, proč publikovat lži typu:
    -   Preferenční semafory pro MHD nefungují správně, a to přispívá ke zhoršení dopravní situace
        (viz obrázek).
    -   Není možné, aby 300 lidí v šalině čekalo zbytečně na semaforu kvůli tomu, že to pro město není
        priorita (viz obrázek).
    -   A třeba v noci, když ta křižovatka je prázdná, tak je to opravdu zbytečné, aby tramvaj s desítkami
        lidí čekala na červené (viz text výše) – tady už to opravdu mlátí dveřmi - noční rozjezdy neřeší
        TRAM desetiletí!

A nakonec několik vtipných obrázků, nad kterými odborná veřejnost kroutí hlavou (ta opravdu odborná):




                                                                                                      Strana 12 / 47
Strana 13 / 47
    Nedílnou součástí jsou 2 podpisové archy dopravních odborníků.

Dva podpisové archy dopravních odborníků k interpelaci Mgr. Adama Zemka na Z9/23 tvoří přílohu č. 1
této informativní zprávy.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Já budu poněkud stručnější. S velkým uspokojením jsem pozoroval, jak po téměř 3 měsících se spravila
silnice na, se spravila silnice na ulici U Zoologické zahrady, na přelomu, na přechodu Bystrce a Kníniček.
Ale co mě velice zarazilo, že když po této době tam došlo k této úpravě, tak jsem úplně zezelenal,
ne že bych přeskočil do jiného seskupení, ale zezelenal jsem vzteky, protože jsem si všimnul, že tam je
vykáceno přes 20 vzrostlých stromů. A mě by zajímalo, kdo to vykácel a na základě jakého povolení?


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze Zastupitelstva města Brna č. Z9/23 konaného dne 28. 1. 2025, týkající se
kácení stromů v Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci.
Stav stromů a zeleně v areálu Zoo Brno je pravidelně a odborně kontrolován s ohledem na zachování
zdravého porostu a bezpečnosti osob, které se v areálu a jeho okolí pohybují.
Kácení stromů v okolí komunikace spojující městské části Kníničky a Bystrc nijak nesouvisí s opravou
kanalizace pod pozemní komunikací. Opravu kanalizace prováděla jiná společnost než odborné
ošetření, včetně kácení dřevin, a obě společnosti byly vybrány v rámci veřejné zakázky, nezávisle
na sobě. Jednalo se tedy pouze o shodu termínů realizace.
Výběrové řízení na odborné ošetření dřevin bylo vypsáno dne 24. 9. 2024. Výběrové řízení
na odstranění následků havárie kanalizace bylo vypsáno dne 22. 10. 2024.
Kácení ze zdravotních důvodů musí být dle zákona č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny,
oznámeno písemně, nejméně 15 dnů předem, orgánu ochrany přírody, který je může pozastavit, omezit
nebo zakázat.
Oznámení o kácení dřevin předával zástupce Zoo Brno osobně na Úřadu městské části Brno-Bystrc,
Odboru životního prostředí a dopravy, dne 17. 7. 2024. Na místě dokument převzala paní Alena
Kallasová, viz příloha č. 2.
Zároveň byla doložena:
    -   Závěrečná zpráva III. o provedené dendrologické kontrole stavu stromů, viz příloha č. 3, vydaná
        v červnu 2024, za účelem základní kontroly a dendrologického posouzení stavu stromů,
        zejména jejich zdravotního stavu a provozní bezpečnosti, jejímž zadavatelem byla Zoo Brno.
    -   Mapa umístění dotčených stromů v dané lokalitě, viz příloha č. 4.
Z dendrologické zprávy vyplývá, že stromy v dané lokalitě byly zeštíhlené, s velkým náklonem
nad pozemní komunikaci, byla přítomna hniloba, byly značně proschlé a při silném větru hrozilo riziko
pádu na pozemní komunikaci.
Na základě skutečnosti, že se některé stromy nacházely na hranici pozemku Zoo Brno, došlo
23. 7. 2024 k osobnímu setkání paní Kallasové a Ing. Šedé, z MČ Brno-Bystrc, a lesního mistra
Zoo Brno,                     v místě dendrologického posudku. Na základě provedeného místního
šetření o stromech na hranici pozemků (stromy č. 79 až 98, viz příloha č. 6) a na základě předchozího
dendrologického posudku, ze kterého vyplývá, že by u těchto stromů v důsledku otevření prostoru
za nimi, tedy po pokácení jiné části porostu, hrozilo velké riziko pádu na komunikaci, nebyl shledán
důvod pro omezení či zákaz požadovaných zásahů, a to především z hlediska zajištění bezpečnosti,
a bylo rozhodnuto o tom, že Zoo Brno může tyto stromy pokácet.
Celkem bylo v dotčené lokalitě ošetřeno 98 stromů.




                                                                                                      Strana 14 / 47
V místě proběhne výsadba nových stromů, a to dle Závazného stanoviska k územnímu řízení, které
vydala MČ Brno-Komín, viz příloha č. 7. Na základě tohoto dokumentu, z roku 2023, dodá firma, která
bude opravovat křížení komunikací v ulicích Kníničská a Bystrcká, poblíže čerpací stanice, Zoo Brno
přibližně 360 stromů (duby zimní, duby letní a další), z nichž část bude vysázena právě v této lokalitě.
Podle Závazného stanoviska proběhne dodání těchto stromů nejdříve v roce 2025.
Dokumenty týkající se kácení stromů v Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci,
a jejím okolí, tvoří přílohy č. 2-7 této informativní zprávy, viz seznam uvedený v závěru zprávy.


Bc. Jiří Kment:
Já bych se chtěl zeptat na 2 věci. První věc, minule jsem tady dával interpelaci, dozvěděl jsem se, že
ohledně znečišťování komunikací byla udělena, za poslední 2 roky, pouze 1 pokuta, na ulici Uhelná.
Na ulici Poříčí naprosto žádná, i když ten stav tam opravdu není moc utěšený. Chtěl jsem se zeptat,
kdo konkrétně, tady na magistrátu, toto má v gesci a na koho se teda, nebo na kterého úředníka se
obracet? Případně, jestli na magistrátu někdo provádí nějaké třeba každodenní kontroly tadytěchto
nejhůře zasažených míst, kde opravdu jakoby ti stavebníci, nebo ti provozovatelé neplní svoje
povinnosti dlouhodobě? Je tam vrstva kamení, hlíny, u okraje prakticky pořád, i když to třeba částečně
vyčistí. Na tom Poříčí, tam nejsou řešeny vůbec čisticí zóny, které by měly být právě z tohoto důvodu
také čištěny, aby ty náklaďáky se tam z toho bahna, nejhoršího, oklepaly. Takže zajímalo by mě, kdo
konkrétně toto řeší a zda je to nějak řešeno, jakoby je tam prováděna nějaká pravidelná kontrola?


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pravidelná kontrola na stavbách určitě probíhá, i v rámci kontrolních dnů. Nicméně, omlouváme se, ale
je zimní počasí, v případě, v případě Poříčí se jedná o v podstatě vodní dílo, takže tam se to udržuje
hrozně špatně, samozřejmě. A určitě se na to podrobněji můžete zeptat na odboru investic.


Mgr. Petr Hladík:
Já jsem se na minulém zastupitelstvu ptal pana prof. Kočiše, pověřeného řízením Úrazové nemocnice,
na 2 věci. On mně odpověděl, 6. ledna, ale vlastně jsem se dozvěděl jenom 1 věc. Kolik má
pan Jakubec, jeho poradce, jakou má smlouvu a kolik má plat. Tak za to děkuju. Ale pak jsem se ptal
na ty pozemky. A já cituji z té odpovědi, ze které jsem trošku jelen, jo? „Co se týká pozemků, které jsou
v majetku města Brna a jsou v naší správě, s nikým jsem já, ani pan Jakubec nikdy nejednal.“ To je
jasné. A pak je další věta. „O pozemky byl spíš zájem, jak je v katastru uveden pozemek, kde přistávají
vrtulníky, a že zjistili jsme, že není a nemůže být veden jako heliport.“ A na ty pozemky jsem se právě
ptal. A ptal jsem se na tenhleten pozemek, a vedle je pozemek, který je zpevněný a na něm parkují
zaměstnanci Úrazové nemocnice. Tak já se znovu ptám pana Kočiše, případně Majetkového odboru,
jestli o těhletěch pozemcích se jedná? Protože to je místo, kde dneska parkují zaměstnanci Úrazové
nemocnice. Tak jestli mně mohl pan pověřený řízením, pan profesor, odpovědět na, na tudletu věc,
specificky?


Odpověď Mgr. Jiřího Kučery, vedoucího 1. úseku MMB:
V návaznosti na Vaši interpelaci na zasedání ZMB č. Z9/23 ze dne 28. 1. 2025, která se týká pozemků,
na nichž v současnosti parkují zaměstnanci Úrazové nemocnice Brno, Vám zasílám následující
vyjádření pana ředitele ÚNB, prof. Kočiše:


Dobrý den,
takže pozemek, kde přistávají vrtulníky, řešíme, jestli splňuje podmínky k přistávání vrtulníku, vzhledem
k tomu, že je to požadavek ke schválení Traumacentra II pro Úrazovou nemocnici pro rok 2025.
Požadavek je heliport nebo HEMS. Takže řešíme, jestli plocha splňuje požadavky pro provoz HEMS.




                                                                                                     Strana 15 / 47
Pozemek, kde parkují zaměstnanci ÚN, sousedí s dalším pozemkem, kde je soukromé parkoviště a kde
se má stavět budova, několikapatrová, s názvem Polyfunkční dům Bratislavská, na pozemcích
parc. č. 705/3 a 707/2, v k. ú. Zábrdovice. Takže spíš byl z naší strany zájem, jak ovlivní stavba tohoto
domu naše parkování a ev. přistávací plochu, a jestli jsme se vůbec vyjadřovali ke stavbě tohoto objektu.
Výstupem je:

    1. Zavedení pravidelného monitoringu úředních desek ze strany ÚNBr a určení odpovědné
       osoby, která tuto činnost bude vykonávat a bude schopna interpretovat dopady případných
       probíhajících řízení na provoz ÚNBr.
    2. Uplatnění námitek ve stavebním řízení a následné podání odvolání proti sousednímu
       stavebnímu záměru.
    3. Ověření legislativních požadavků na přistávací plochy podle zákona o civilním letectví,
       resp. jeho prováděcích vyhlášek, a případné podání žádosti o registraci přistávací plochy
       na Úřad pro civilní letectví tak, aby se stávající ploše dostalo nějaké právní ochrany.


ředitel
prof. MUDr. Ján Kočiš, Ph.D.


Úrazová nemocnice v Brně, příspěvková organizace


Ponávka 139/6, 602 00 Brno


http://www.unbr.cz


K vyjádření pana ředitele pouze uvádím, že jím zmiňované lety „HEMS“ (Helicopter Emergency Medical
Service) jsou primární transporty letecké záchranné služby. Při primárním zásahu posádka odlétá
na místo určení (dopravní nehoda, úraz) a po základním ošetření pacienta a stabilizaci vitálních funkcí
zajišťuje jeho transport do nejvhodnějšího zdravotnického zařízení. Podle ústního doplnění
pana ředitele by plánovaná výstavba polyfunkčního domu na Bratislavské mohla zasahovat
i na pozemek, kde parkují zaměstnanci nemocnice, např. stavbou lešení.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Určitě. A pan radní Kratochvíl. Byl přihlášený, ale já ho teda tady nevidím, jo, vidím. Děkuji. Pardon.
Prosím? Aha, nejde mu mikrofon, takže, já vím, ale já jsem chtěl Kratochvíla, no on byl přihlášenej.
Takže, bohužel, pana radního Kratochvíla jsme přihlásit teďka nemohli, k diskusi, dáme slovo panu
zastupiteli Kmentovi.


Bc. Jiří Kment:
Děkuji za odpověď, pane Černý. Ale nemůžu ji bohužel přijmout, protože už i ve stavebním povolení,
třeba na tom Poříčí, je definované, že by, jak by to mělo být čištěno, jaké jsou tam ty čisticí zóny.
Zhotovitel to prostě nerespektuje, nečistí to dostatečně intenzivně, takže je potřeba prostě toto s, už
z úrovně města řešit. Protože potom dochází k opravdu zvýšené prašnosti, je to i nebezpečné, třeba
pro jednostopá vozidla, tam najet do toho nepořádku, kdy je tam až třeba 3 cm u, poblíž Riviéry, nebo
poblíž toho bývalého, nebo současného takovéhotoho oválu pro ty cyklisty. Ty okraje prostě ty auta
nevyčistí. Je opravdu potřeba v tomto jednat s, se zhotovitelem.




                                                                                                     Strana 16 / 47
Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Dovolte mi reagovat na Vaši interpelaci vznesenou na zasedání Zastupitelstva města Brna
dne 28. ledna 2025. V závislosti na klimatických podmínkách opravdu dochází k silnějšímu znečišťování
komunikace na ulici Poříčí, a to i vlivem probíhající stavby Realizace protipovodňových opatření města
Brna – etapy VII a VIII. Zástupce technického dozoru stavebníka (BKOM) již na tuto skutečnost
zhotovitele stavby opakovaně upozornil telefonicky, na kontrolních dnech a prostřednictvím zápisů
do stavebního deníku. Zhotovitel stavby neprodleně zvýšil intenzitu čištění. Čištění momentálně,
dle vyjádření zhotovitele, probíhá denně, rovněž probíhá zpevňování a úprava výjezdů ze stavby. Je
nasazen smykový nakladač odstraňující hrubé nečistoty a zametací vůz.
Dále po zhotoviteli požadujeme, aby ve dnech, kdy vlivem klimatických podmínek dojde k silnějšímu
znečištění komunikací v okolí staveniště, nasadil další techniku a prováděl intenzivnější čištění výjezdů
ze stavby, aby k nadměrnému znečišťování komunikací nedocházelo. Závěrem si jen dovolujeme
pro informaci upřesnit, že pravá strana vozovky, resp. část vozovky u řeky je vyhrazena pro staveništní
dopravu, a z toho principu je její stav o něco horší, i když samozřejmě platí, že čištění probíhá, v jiném
režimu, i v tomto prostoru.
------------------------------------------------------------
Chci ale odevřít eště jednu otázku. Čestné pohřebiště na Ústředním hřbitově. Neproběhla tam naprosto
žádná rekonstrukce. Tento rok máme 80. výročí ukončení 2. světové války. Opravdu to tam nevypadá
důstojně. Nápisy na pomnících jsou nečitelné, schodiště je rozpadlé, všecko špinavé. Takže, požádal
bych vedení města, aby se tímto zabývalo, abysme si při oslavách konce 2. světové války neutrhli
ostudu.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Samozřejmě máte pravdu, ta situace tam není, my se na to zaměříme, myslím teďka ty stavby. Takže
děkuji za reakci a poprosím pana náměstka Chvátala, který se chce vrátit k těm stromům
U Zoologické.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já ještě prvně zareaguji, děkuji za slovo, ohledně toho čestného pohřebiště. Už jsme začali pracovat
na investičním záměru právě na rekonstrukci toho celého území, jak už jsme, myslím, o tom informovali
i na jednom z těchto zastupitelstev. A co se týče toho kácení v rámci rekonstrukce komunikace, netuším
přesně, za kým to půjde, ale za Zoo zpracujeme písemnou odpověď, ohledně toho kácení.


Bc. Jiří Kment:
Já bych se tedy ještě pana Chvátala zeptal. Budou ty práce hotové do konce dubna, aby v květnu bylo
možné tam, nějakým důstojným způsobem, konec války oslavit?


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Samozř. Samozřejmě, toto se týká investičního záměru, který je dlouhodobý, nikoliv těch krátkodobých
úprav. To, co se bude týkat oslav, tak je záležitost spíš nějakých úprav. To budeme řešit s paní
ředitelkou, v současné době.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
V současné době Odbor investiční MMB dokončuje investiční záměr na kompletní rekonstrukci prostoru
Čestného pohřebiště spojeneckých vojsk a účastníků domácího odboje z období 2. světové války.
V investičním záměru je doporučeno provést před zahájením projektových prací stavebně-technický
průzkum a zpracovat architektonickou studii. Na tyto položky ale, bohužel, v současné chvíli ještě




                                                                                                      Strana 17 / 47
nejsou v rozpočtu na rok 2025 finanční prostředky. Po provedení výše uvedeného a projednání s orgány
památkové péče můžou být započaty projektové práce a následná realizace. Tyto úkony se ovšem
odvíjejí od přidělení finančních prostředků. Zároveň chceme usilovat o přidělení dotace z programu
Ministerstva obrany ČR, která je zaměřena právě na obnovu válečných hrobů a pietních míst.
Správa hřbitovů města Brna, příspěvková organizace, do května tohoto roku provede údržbu, která je
v jejích finančních možnostech. Konkrétně se bude jednat o zahradnické úpravy zeleně (řezy, střihy),
úklid odpadlých částí betonu apod. Na jaře proběhne standardní odplevelení dlažby, v případě potřeby
odvoz a uložení upadlých částí schodiště, aby netvořily překážku, a také bude provedena dosadba
květin do truhlíků.
_________________________________________________________________________________
Příloha č. 1 - Dva podpisové archy dopravních odborníků k interpelaci Mgr. Adama Zemka na Z9/23
Příloha č. 2 - Oznámení o kácení dřevin
Příloha č. 3 - Závěrečná zpráva III. o provedené dendrologické kontrole stavu stromů
Příloha č. 4 - Mapa umístění dotčených stromů v dané lokalitě
Příloha č. 5 - Záznam o vypsání veřejné zakázky – Odborné ošetření dřevin
Příloha č. 6 - Záznam o stromech č. 79-98
Příloha č. 7 - Závazné stanovisko k územnímu řízení




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                Strana 18 / 47
Příloha č. 1 k informativní zprávě




                                     Strana 19 / 47
Strana 20 / 47
Příloha č. 2 k informativní zprávě




                                     Strana 21 / 47
Strana 22 / 47




                 Příloha č. 3 k informativní zprávě
Strana 23 / 47
Strana 24 / 47
Strana 25 / 47
Strana 30 / 47
Strana 31 / 47
Strana 32 / 47
Strana 33 / 47
Příloha č. 4 k informativní zprávě




                                     Strana 34 / 47
Strana 35 / 47
                                                                                                         Příloha č. 5 k informativní zprávě

                                                                                                                                                                                                                             Datum
                                                   Předpokládaná                                                                                                                                                                           Datum                    Finanční
                Druh                                                                                                 Datum     Datum      Počet        Počet                                                                 podpisu                      Registr
Číslo veřejné                                      hodnota veřejné    Datum       Lhůta pro podání Datum otevírání                                                                                                                         zveřejnění v             rámec
                veřejné Název veřejné zakázky                                                                        hodnocení rozhodnutí oslovených   obdržených Oslovené subjekty; Název (IČO) Vítězný účastník   IČO      smlouvy                      smluv; ID
zakázky                                            zakázky v Kč bez   vyhlášení   nabídek          obálek                                                                                                                                  Registru                 smlouvy v Kč
                zakázky                                                                                              nabídek   ředitele   firem        nabídek                                                               (akceptace                   verze
                                                   DPH                                                                                                                                                                                     smluv                    bez DPH
                                                                                                                                                                                                                             objednávky)



                         Odborné ošetření dřevin dle
2402032         služby   dendrologického posudku – 300 000,‐          24.09.2024 07.10.2024 13:00 09.10.2024 10:30 09.10.2024 14.10.2024 4             4                                          Aleš Krapl        72335050 08.11.2024    12.11.2024     30950024 262 200,00
                         2024 / 3. etapa
Příloha č. 6 k informativní zprávě
Příloha č. 7 k informativní zprávě




                                     Strana 38 / 47
Strana 39 / 47
Strana 40 / 47
Strana 41 / 47
Strana 42 / 47
Strana 43 / 47
Strana 44 / 47
Strana 45 / 47
Strana 46 / 47
Strana 47 / 47
