Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          duben–červen 2023

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za duben–červen 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/043 dne 9. 8. 2023 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za duben–červen 2023“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová, vz. Pavlína
  Sukupová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  15.8.2023 v 13:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  16.8.2023 v 09:36




Sestava vytvořena 23.8.2023 v 12:37              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 15
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2023 2Q.pdf)       3 - 15




                                                       Strana 2 / 15
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA DUBEN–ČERVEN 2023


4. 4. 2023                  SLOVENSKO, BRATISLAVA
Konference „Proces adaptace na změnu klimatu v Bratislavském samosprávném kraji“
Pořadatel:       Inštitút regionálnej politiky Bratislavského kraje (IRP BK)
Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
Ing. Barbora Volánková, Odbor životního prostředí
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na panelové diskusi v rámci konference, na niž byli zástupci statutárního
města Brna pozváni k prezentování příkladů dobré praxe v Brně. V rámci panelové diskuse byly probírány otázky
financování projektů, jejich udržitelnosti, politická podpora a dopady na adaptace na změnu klimatu. Za město Brno
byla představena komplexní kampaň #PripravBrno, spolupráce s veřejností a terciálním sektorem a v neposlední řadě
projekty realizované městem v oblasti mitigací a adaptací na změny klimatu a z oblasti udržitelné městské energetiky.


15.–19. 4. 2023               NĚMECKO, LIPSKO, BERLÍN
Účast na akcích při příležitosti 50. výročí partnerské spolupráce Brno – Lipsko; exkurze v berlínské Mercedes
Benz aréně
Pořadatel:       město Lipsko, město Brno
Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí (15.–16. 4. 2023)
Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí (17.–18. 4. 2023)
Zahraniční pracovní cesta byla zahájena 21. ročníkem Jarního tanečního turnaje za účasti dvou profesionálních párů
z klubu DSP Kometa Brno. Tuto soutěž pořádal Taneční klub TC Rot-Weiss Leipzig z partnerského města Lipska,
jenž je rovněž tradičním účastníkem mezinárodní taneční soutěže Brno Open ve standardních a latinsko-amerických
tancích. V letošním roce, kdy si připomínáme 50. výročí partnerství Brno – Lipsko, se němečtí partneři rozhodli pozvat
brněnské tanečníky, kteří nakonec celkově obsadili 2. a 3. místo, a jeden z brněnských tanečních párů získal ocenění
publika jako nejsympatičtější pár večera. Dalším bodem programu této cesty bylo slavnostní zahájení výstavy „Mies
v Brně – Vila Tugendhat“ v prestižní lipské galerii Mädler Art Forum. Zahraniční pracovní cesta byla ukončena
prohlídkou Mercedes Benz Arény v Berlíně.


17.–18. 4. 2023               NĚMECKO, LIPSKO
Účast na akcích při příležitosti 50. výročí partnerské spolupráce Brno – Lipsko
Pořadatel:      město Lipsko, město Brno
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky
Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
Tomáš Kropáček, řidič 1. náměstka primátorky (Organizační odbor)
Další z akcí k 50. výročí bylo slavnostní zahájení výstavy „Mies v Brně – Vila Tugendhat“ v prestižní lipské galerii
Mädler Art Forum za účasti 1. náměstka primátorky města Brna a primátora města Lipska dne 17. dubna 2023. Na
vernisáži také promluvila ředitelka Domu umění města Brna, která hosty podrobněji seznámila s obsahem výstavy.
Jednalo se o aktualizovanou expozici, jež měla premiéru v Domě umění města Brna ve dnech 11. září – 15. listopadu
2020. Výstavní projekt tehdy připomínal devadesáté výročí od dokončení stavby vily Tugendhat a desáté výročí od
zahájení její památkové obnovy.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               1
                                                                                                                 Strana 3 / 15
18. 4. 2023                   SLOVENSKO, BRATISLAVA
Pracovní jednání se zástupci Nadácie mesta Bratislava
Pořadatel:     město Brno a město Bratislava
Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
Cílem zahraniční pracovní cesty bylo pracovní jednání se zástupci Nadácie mesta Bratislava, která by mohla být
možným vzorem pro vznik kulturního nadačního fondu města Brna. Odbor kultury provádí analýzu pro případný vznik
kulturního nadačního fondu a schůzka se slovenskými kolegy byla vhodná pro získání potřebných informací z praxe.
Výstupy ze schůzky se promítnou v připravované Cílové analýze Nadačního fondu pro podporu kultury v Brně.


19. 4. 2023                   NĚMECKO, BERLÍN
Exkurze v berlínské Mercedes Benz aréně
Pořadatel:      město Brno + Anschutz Entertainment Group (Mercedes Benz Arena)
Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky města Brna
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna
Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Investičního odboru
Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
Ivan Němec, řidič Odboru územního plánování a rozvoje
Cílem zahraniční pracovní cesty do Berlína byla prohlídka Mercedes Benz Arény za účasti náměstka primátorky
města Brna a člena Rady města Brna, dále se cesty také zúčastnili zástupci Komise dopravní RMB, Komise
majetkové RMB, vedoucí Odboru investičního MMB, architekti ze studia A Plus a další odborníci. Na programu byla
nejen podrobná prohlídka všech částí haly, ale také diskuse a výměna zkušeností na téma výstavby a provozu
multifunkční arény. Brněnská delegace získala od berlínských hostitelů mnoho cenných poznatků týkajících se
výstavby, vybavení i samotného provozu multifunkční arény, které se dají zohlednit a následně využít v Brně.


19.–20. 4. 2023               SLOVENSKO, STARÁ LESNÁ
Fórum pro inteligentní města a regiony
Pořadatel:    MIRI, Slovensko, EU – sociální fond
MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Na Slovensku proběhlo dvoudenní fórum pro chytrá města a regiony. Uskutečnilo se několik panelových diskusí,
včetně aktivní participace Brna, dále několik odborných prezentací, přednášek a prezentací soukromých firem
převážně ze Slovenska. Fóra se zúčastnili také zástupci z Evropské Unie a dalších institucí. Akce poskytla i prostor
pro networking a výměnu zkušeností mezi městy, samosprávami a dalšími jednotlivými aktéry. Fórum bylo velmi
zajímavé z hlediska porovnání situace v oblasti Smart City na Slovensku a v ČR, představení evropských programů
a možnosti zapojit se do diskuse o výzvách a problémech současných měst. Cenné bylo i navázání kontaktů
s ostatními městy, včetně pozvánek k návštěvám, účasti a vystoupení na dalších odborných akcích.


19.–21. 4. 2023               MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
Workshop II. – Aktivní stárnutí v zemích V4
Pořadatel:       Asociace zdravých měst Karpatské kotliny, International Visegrad Fund
Ing. Ladislava Fiedlerová, Odbor zdraví
Mgr. Lucie Kovandová, DiS., Odbor zdraví
Brno – Zdravé město se společně s partnery (Dunajská Streda, Łódź a Pécs) účastní projektu Aktivní stárnutí
v zemích V4. Součástí byl Workshop II., který byl nezbytný pro bilaterální spolupráci mezi uvedenými partnery. Cílem
workshopu bylo dokončení příručky s dobrou praxí pro aktivní stárnutí obyvatel V4. V návaznosti na workshop bude
uspořádána tisková konference a sepsána závěrečná zpráva nutná pro uzavření projektu. Výstupy projektu budou
prezentovány v mezinárodním měřítku (Evropská síť Zdravých měst). Celý projekt je financován z Mezinárodního
visegradského fondu. Sdílet zkušenosti s jinými městy může přinést Brnu – Zdravému městu další podněty pro
rodinnou i seniorskou politiku. Zkušenosti z projektu Aktivní stárnutí v zemích V4 mohou sloužit jako základ budoucí
bilaterální spolupráce mezi partnery projektu. Výhodou je i geografická blízkost partnerů.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              2
                                                                                                               Strana 4 / 15
19.–22. 4. 2023               BULHARSKO, SOFIE
Mezinárodní konference a valná hromada CityDNA
Pořadatel:      City Destination Alliance (CityDNA)
Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
Na konferenci CityDNA International Conference & General Assembly 2023 se diskutovalo o klíčových trendech
v cestovním ruchu a o tom, jak mohou města využívat data a technologie pro vytváření chytřejších a udržitelnějších
destinací. Účastníci konference sdíleli své zkušenosti a nápady na to, jak mohou města spolupracovat s cestovním
ruchem a přizpůsobovat se novým výzvám. CityDNA International Conference & General Assembly 2023 byla velmi
úspěšnou akcí, která přinesla mnoho nových poznatků a nápadů pro rozvoj cestovního ruchu. Účastníci se shodli na
tom, že je nutné dále využívat data a technologie pro zlepšení zážitků turistů a udržitelného rozvoje města.


20.–21. 4. 2023               IRSKO, CORK
Setkání Politického výboru
Pořadatel:      Evropská síť Zdravých měst WHO
RNDr. Filip Chvátal, člen Rady města Brna
Zástupce Zdravého města Brno se zúčastnil zasedání Politického výboru Evropské sítě Zdravých měst WHO na
pozvání regionálního ředitele WHO pro Evropu. Cílem bylo projednání a dohodnutí klíčových politických otázek
a priorit pro nadcházející období. Během setkání byl vytvořen návrh plánu pro operacionalizaci iniciativy „Jedno
zdraví“ na místní úrovni v rámci Evropské sítě Zdravých měst WHO, který obsahoval milníky vedoucí k výročnímu
pracovnímu zasedání a technické konferenci, které proběhnou v Utrechtu v listopadu 2023. Součástí programu bylo
také setkání pracovní skupiny Zdravotní prostředí a zdraví a pilotní projekt pro investice do zdraví a rozvoje,
tzv. Ekonomika blahobytu.


22. 4. – 6. 5. 2023           KYPR, LIMASSOL
Jazykový kurz General English
Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu, jehož nositelem je Odbor školství
a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnil vedoucí Odboru školství a mládeže MMB. Cílem cesty
bylo podpořit rozvoj kompetencí pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám v oblasti postupů, politik
a systémů v oblasti vzdělávání. Účast na zahraniční pracovní cestě měla významně pozitivní dopad na profesní rozvoj
vedoucího pracovníka Magistrátu města Brna. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového
projektu.


23.–26. 4. 2023             POLSKO, VRATISLAV
Konference sítě METREX
Pořadatel:       Síť METREX a město Vratislav
RNDr. Filip Chvátal, člen Rady města Brna (25.–26. 4. 2023)
Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce (25.–26. 4. 2023)
Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Josef Oubrecht, řidič Kanceláře primátorky města Brna (25.–26. 4. 2023)
Ve dnech 23.–26. dubna 2023 se konala výroční konference sítě METREX s názvem Metropolitní odpověď na
současné krize v Evropě: přehodnocení zdrojů, demografie a odolnosti. Součástí konference bylo také valné
shromáždění a setkání expertních skupin sítě. Zástupce města Brna vystoupil v rámci panelové diskuse, dále zástupci
města během konference prezentovali zkušenosti s dosavadní metropolitní spoluprací. Inspirativní bylo slyšet příklady
aktivit dalších zúčastněných metropolitních oblastí/měst.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                 Strana 5 / 15
25.–28. 4. 2023               BELGIE, GENT
Zasedání Fóra životního prostředí EUROCITIES a jeho pracovních skupin
Pořadatel:      EUROCITIES
Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
Cílem zahraniční pracovní cesty do Gentu byla účast na zasedání Fóra pro životní prostředí EUROCITIES a jeho
pracovních skupin. Město Brno je mimo jiné zapojeno do aktivit pracovní skupiny Zelené plochy a biodiverzita
a pracovní skupiny Klimatické změny a energetická účinnost. V obou skupinách je cílem zejména sdílení zkušeností
v dané oblasti a získávání nových poznatků, které mohou být využitelné pro zlepšení situace způsobené klimatickými
změnami ve městě Brně. Hlavním tématem tohoto ročníku byl vliv klimatické krize, pandemie a ruské invaze, které
spolu vytvořily první opravdu globální energetickou krizi. Tato situace si žádá nové cesty a spolupráce s developery
a průmyslovým sektorem na cestě ke klimatické neutralitě Evropy. Poznatky získané na zasedání Fóra pro životní
prostředí EUROCITIES či v rámci pracovních skupin budou předány pracovníkům OŽP MMB a využity v další
koncepční práci odboru.


26.–28. 4. 2023             NĚMECKO, LIPSKO
Návštěva oficiální delegace města Brna v Lipsku (50. výročí partnerské spolupráce Brno – Lipsko)
Pořadatel:      město Lipsko
Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky města Brna
Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna
Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., člen Zastupitelstva města Brna
Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
Návštěva oficiální delegace města Brna v Lipsku se uskutečnila u příležitosti Lipského knižního veletrhu v rámci oslav
50. výročí partnerství Brna a Lipska. Zahraniční pracovní cesta byla zahájena prohlídkou Quarterback Immobilien
Arény (do roku 2019 Arena Leipzig). Uskutečnila se nejen podrobná prohlídka všech částí haly, ale také diskuse
a výměna zkušeností na téma výstavby a provozu multifunkční arény. Brněnská delegace získala mnoho cenných
poznatků týkajících se výstavby, vybavení i samotného provozu multifunkční arény, které se dají zohlednit a následně
využít v Brně. Následovala návštěva největší lipské čistírny odpadních vod a přesun na lipské výstaviště, kde byl
slavnostně zahájen provoz stánku České republiky v rámci Lipského knižního veletrhu. Závěrečný den se nesl ve
znamení slavnostního předání pěti stromů partnerství a odhalení partnerské stély na Brněnské ulici v městské části
Leipzig-Grünau.


25. 4. – 1. 5. 2023         FINSKO, HELSINKY
Studijní mise a peer review Helsinky
Pořadatel:        Policy learning platform, Interreg Europe, EU
MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Studijní cesta a peer review do Finska byla společná studijní mise, které se zúčastnili zástupci Brna, Ministerstva
průmyslu a obchodu, Ministerstva pro místní rozvoj, Ministerstva životního prostředí, Magistrátu hlavního města
Prahy, Czechtradu, Czechinvestu a Operátoru ICT. Hlavní náplň tvořily veškeré informace k agilnímu řízení
inovativních pilotních projektů s jednotlivými částmi na dílčí fáze projektového řízení a dále studijní návštěvy
vybraných finských lokalit. Peer review a study visits byly přínosné zejména v navázání kontaktů s finskými zástupci
iniciativ, které řeší agilní pilotní projekty, a dále se zástupci evropských měst a Interregu a jeho učící platformy.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               4
                                                                                                                 Strana 6 / 15
7.–20. 5. 2023              KYPR, LIMASSOL
Jazykový kurz General English
Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
Ing. Ivana Göttingerová, vedoucí Odboru interního auditu a kontroly
Jednalo se o intenzivní jazykový kurz zaměřený na rozšíření znalostí v anglickém jazyce. Před zahraniční cestou
musel účastník kurzu vypracovat on-line test, který určil stupeň pro zařazení do jazykového kurzu. Dopolední výuka
byla zaměřena na oblast gramatiky, odpoledne následovala konverzace. Vždy v pátek probíhaly testy, které ověřily
naše znalosti získané během týdne. Po ukončení kurzu obdržel účastník certifikát o absolvování. Velmi cenná
zkušenost, která rozhodně posílí jazykové dovednosti daného účastníka. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny
z rozpočtu grantového projektu.


7.–20. 5. 2023              MALTA, ST. JULIANS
Jazykový kurz General English
Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
Ing. Oliver Pospíšil, tajemník Magistrátu města Brna
Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu, jehož nositelem je Odbor školství
a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí pracovníků vysílající organizace,
která je nadřízena školám v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání. Realizace zahraniční cesty má
pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího pracovníka Magistrátu města Brna, který si díky osvojeným znalostem
mohl zvýšit kapacity pro výkon své vlastní odborné činnosti. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu
grantového projektu.


8.–12. 5. 2023              NĚMECKO, LIPSKO
Konference Velo-City Leipzig 2023
Pořadatel:      European Cyclists´ Federation
Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
Konference Velo City Leipzig 2023 byla celosvětovým setkáním odborníků zaměřujících se na rozvoj cyklistické
dopravy. Konferenci pořádala Evropská cyklistická federace, která je hlavní organizací na evropské úrovni, mající za
cíl metodickou a výzkumnou činnost v odboru rozvoje cyklodopravy. Konference byla zdrojem inspirace a motivace
pro další pracovní činnost. Získané kontakty jsou dobrým zdrojem pro sdílení zkušeností mezi městy jak v ČR, tak
v zahraničí.


11.–12. 5. 2023             RAKOUSKO, ST. PÖLTEN, VÍDEŇ
Pracovní jednání – Městské muzeum St. Pölten, Městské muzeum Vídeň
Pořadatel:     město St. Pölten, Stadtmuseum Wien, město Brno
Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
Cílem zahraniční pracovní cesty byla pracovní návštěva zástupců Muzea města Brna ve stejných institucích
rakouských partnerských měst v St. Pöltenu (Stadtmuseum St. Pölten) a ve Vídni (Das Wien Museum). Jednalo se
o první výměnu zkušeností pracovníků městských muzeí, která může vyústit v následnou spolupráci např. při přípravě
nejrůznějších edukačních programů. Zástupci města Brna hodnotili oba dny velice pozitivně, dostalo se jim možnosti
nahlédnout do organizace dvou rakouských městských muzeí různé velikosti a významu.


14.–17. 5. 2023             MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
Capacity building week of FastTrack projects
Pořadatel:      Projekt FastTrack
Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
Účelem byla účast na studijní cestě projektu FastTrack, jenž byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna
Z8/31 dne 7. září 2021. Cílem bylo informování o stavu aktivit projektu u jednotlivých partnerů, výměna zkušeností
v jednotlivých clusterech a také řešení plnění výstupů v projektu. Jednalo se o poslední jednání projektu FastTrack
a nyní se dokončují závěrečné zprávy projektu.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              5
                                                                                                               Strana 7 / 15
14.–27. 5. 2023             MALTA, ST. JULIANS
Jazykový kurz General English
Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
Mgr. Pavel Blažík, vedoucí 3. úseku
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC English na
Maltě. Před odjezdem bylo nutné absolvovat rozřazovací on-line test, na jehož základě byl zástupce města Brna
zařazen do skupiny vyšších pokročilých (B2 – upper intermediate). Intenzivní výuka probíhala každý den. Byla
zaměřena na gramatiku, rozšíření slovní zásoby, porozumění mluvenému i čtenému textu apod. Závěrečný den kurzu
obdržel zástupce města Brna certifikát o jeho absolvování. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu
grantového projektu.


15.–17. 5. 2023             RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
Pracovní zasedání sítě měst KOSEM + pracovní schůzka na radnici se zastupitelem města St. Pöltenu
Pořadatel:      Kooperační síť měst střední velikosti St. Pölten
Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
Město Brno, které patří k zakládajícím členům sítě KOSEM, se na jarním zasedání aktivně zapojilo svými příspěvky
k tématům přizpůsobení se změnám klimatu a dále k problematice týkající se možností udržitelné mobility.
Mezinárodní konference sítě KOSEM byla v letošním roce zaměřena na téma „Města střední velikosti v klimatické krizi
– čeho můžeme společně dosáhnout?“ Letošního ročníku se zúčastnilo okolo 50 účastníků z 18 měst. Při odborné
prezentaci zaměřené na témata přizpůsobení se změnám klimatu a dále problematiku týkající se možností udržitelné
mobility se přestavili také zástupci společnosti Teplárny Brno.


20.–21. 5. 2023             RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
Účast na mezinárodní akci Challenge St. Pölten
Pořadatel:      město St. Pölten
Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
Účast na mezinárodní akci Challenge St. Pölten navázala na úspěšnou dosavadní spolupráci našich partnerských
měst. Brněnští sportovci vybraní na základě spolupráce s Odborem sportu MMB dostali příležitost reprezentovat
město Brno na mezinárodní soutěži Challenge St. Pölten. Letos poprvé město Brno reprezentoval také
handicapovaný sportovec, který stanul na stupních vítězů. Účastníci hodnotili tuto událost velice pozitivně, dostalo se
jim možnosti získat nové zkušenosti a díky dobrým sportovním výkonům zviditelnili město Brno v zahraničí.


21. 5. – 3. 6. 2023         MALTA, ST. JULIANS
Jazykový kurz General English
Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
Ing. Eva Chaloupková, vedoucí Organizačního odboru
Jednalo se o zahraniční pracovní cestu v rámci grantového projektu v programu Erasmus+, který byl realizován
prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB. Projekt byl určen pro zaměstnance organizace, kteří zastupují
zřizovatele příspěvkových organizací působících v pedagogické oblasti a mají na starosti tvorbu a kontrolu dokumentů
v rámci těchto organizací, příp. další činnosti s výše uvedeným související. Pracovní cesta byla velmi cennou
zkušeností pro vedoucího pracovníka, který si prohloubil své jazykové dovednosti a sesbíral zkušenosti
v interkulturním a intersociálním prostředí kolegyň a kolegů z celého světa. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny
z rozpočtu grantového projektu.


21.–25. 5. 2023             PORTUGALSKO, LISABON
ITS European Congress 2023
Pořadatel:     město Lisabon, ERTICO-ITS Europe
Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
Cílem zahraniční služební cesty byla účast zástupce města Brna na ITS Summit of Cities and Regions, který byl
pořádán v rámci konference ITS European Congress 2023. Zástupkyně města Brna byla pozvána k diskusi na téma
„Přechod k udržitelné dopravě“. V rámci summitu měst probíhaly paralelně diskuse na témata ohledně rozdělení
městského prostoru, nastavení a využití chytrých mobilních indikátorů a sběr a použití mobilních dat. Konference byla
zakončena plenárním zasedáním Řízení prostoru městské mobility – co můžeme očekávat od měst v budoucnosti?

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               6
                                                                                                                  Strana 8 / 15
22. 5. 2023                 RAKOUSKO, VÍDEŇ
Pracovní jednání a výměna zkušeností v oblasti IT
Pořadatel:       Magistrát města Vídně
Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna
Ing. David Menšík, vedoucí Odboru městské informatiky
Ing. Jan Kotas, Odbor městské informatiky
Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
Cílem zahraniční pracovní cesty bylo pracovní jednání na pozvání vídeňského magistrátního oddělení MA01 Digital
k výměně zkušeností mezi vídeňskými a brněnskými odborníky v oblasti IT. Součástí setkání byl příspěvek na téma
Smart City Vienna a informace o organizaci a struktuře oddělení MA01 Digital, otázky kybernetické bezpečnosti,
městských mobilních aplikací, softwarového vybavení aj. Svoji organizační strukturu a hlavní aktivity a aktuální výzvy
představili také brněnští odborníci. Prezentace, které byly během tohoto setkání představeny, budou zaslány do Brna
k dalšímu případnému využití.


22.–26. 5. 2023               NĚMECKO, HANNOVER
The 111th Library Conference, BiblioCon
Pořadatel:     BI-International
Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci a doprovodných akcích pro získání know-how dobré praxe
a využití nových znalostí a kontaktů při dalším rozvíjení zahraniční spolupráce Knihovny Jiřího Mahena v Brně,
příspěvkové organizace. Díky osobnímu pozvání Německým svazem knihoven na 111. knihovnickou konferenci
BiblioCon byly navázány kontakty se zástupci knihoven z celého světa (USA, Portoriko, Polsko, Chorvatsko, Francie,
Německo, Rakousko, Švýcarsko atd.) a také s prezidentkou Mezinárodní federace knihovnických sdružení a institucí
(IFLA).


23.–24. 5. 2023               MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
Mise Centra mezinárodního obchodu do Maďarska
Pořadatel:       Regionální hospodářská komora Brno (dále RHK) ve spolupráci s Velvyslanectvím ČR v Budapešti,
                 Zahraniční kanceláří CzechTrade v Maďarsku a dalšími partnery
JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, člen Zastupitelstva města Brna
Mgr. Hana Bendžíková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Ivan Němec, řidič Odboru územního plánování a rozvoje
V rámci projektu Centrum mezinárodního obchodu RHK Brno byla uspořádána obchodní mise do Budapešti, jejímž
cílem byla akce City For The Future Budapest 2023 – CEE Expo & B2B Forum for Sustainable and Smart Urban
Development, která byla pořádána v úzké provázanosti s každoročním sněmem maďarského svazu místních
municipalit a se setkáním partnerských měst a obcí České republiky a Maďarska. Zástupci institucí z Jihomoravského
kraje včetně samosprávy města Brna se prezentovali prostřednictvím stánku, stejně jako na přidružených setkáních,
což vedlo k navázání nových kontaktů a utužení již existujících vztahů. Člen zastupitelstva města Brna se aktivně
účastnil diskusního panelu týkajícího se zahraniční spolupráce a tematiky partnerských měst. Dalšími diskutujícími
v panelu byli primátor partnerského města Debrecínu, primátor Olomouce a zástupci Budapešti a Prahy.


23.–25. 5. 2023             ŠVÉDSKO, HELSINGBORG
Závěrečná konference European Creative Industries Summit (ECIS23)
Pořadatel:      ECIS, European Creative Business Network (ECBN) pod záštitou švédského předsednictví Rady EU
Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
Ing. Sarah Szökeová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na závěrečné konferenci European Creative Industries Summit na téma
Transformace a využití třecích ploch k inovacím. Konference byla velkým zdrojem informací a inspirace především
v části lokálního fóra. Velkou inspirací byla prezentace o kulturním centru IFÖ nebo využití AI v kulturních
a kreativních odvětvích. Konference přinesla témata jako je nadprodukce a udržitelnost, nutnost mezioborové
spolupráce a sběr dat.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               7
                                                                                                                 Strana 9 / 15
23.–25. 5. 2023               ŠPANĚLSKO, BARCELONA
Přípravná návštěva – ERASMUS+ preparatory visit
Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
PhDr. Vladimír Moškvan, ředitel ZŠ a MŠ Chalabalova, jako zástupce města Brna
Mgr. Gabriela Sehnalová, ředitelka MŠ Brno Šrámkova, jako zástupce města Brna
Cílem zahraniční pracovní cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách zřizovaných statutárním
městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty v oblasti školního vzdělávání se školami
v zahraničí. Účastníci této cesty navštívili spolupracující školy v Barceloně a na pozvání španělské strany se
uskutečnila pracovní schůzka se zástupci Katalánského ministerstva školství, s nimiž společně připravili podmínky pro
výjezd pedagogických pracovníků brněnských škol, který je plánován na říjen 2023. Náklady na zahraniční cestu byly
hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


23.–27. 5. 2023             ITÁLIE, UDINE
Zasedání Pracovní skupiny pro zdravé stárnutí v rámci Evropské sítě Zdravých měst při WHO
Pořadatel:      Regionální ředitelství WHO pro Evropu
Ing. Ladislava Fiedlerová, Odbor zdraví
Město Brno je dlouholetým členem Evropské sítě Zdravých měst WHO, kde působí v rámci Pracovní skupiny pro
zdravé stárnutí. Setkání koordinátorů zapojených v této pracovní skupině sloužilo k hodnocení dosažených úspěchů
a plánování budoucích aktivit. Hlavním cílem setkání však bylo zvyšovat odolnost a připravenost na mimořádné
události, včetně pandemií a klimatických katastrof. Ze setkání vzniká společný dokument, který bude představen na
výročním zasedání koncem roku 2023.


26.–28. 5. 2022             LITVA, KAUNAS
Tradiční oslavy Dne města Kaunasu
Pořadatel:      město Kaunas
Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky
Pavlína Sukupová, Odbor zahraničních vztahů
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na oslavách Dne města Kaunasu, kterých se kormě Brna zúčastnili také
zástupci Detmoldu/Lippe (Německo), Lucku a Lvova (Ukrajina), Toruně (Polsko) a Växjö (Švédsko). Účast na
oslavách přispěla k posílení partnerských vztahů mezi našimi městy na oficiální úrovni, zároveň byly navázány i nové
kontakty, které budou využity v další spolupráci a při plánování oslav 30. výročí partnerské spolupráce mezi oběma
městy.


30. 5. – 1. 6. 2023         SLOVENSKO, BRATISLAVA
Zasedání pracovní skupiny „Migrace a integrace“ na téma „Začlenění dětí ukrajinských uprchlíků v nouzi“
Pořadatel:      EUROCITIES
Mgr. Tomáš Jurčík, Odbor sociální péče
Mgr. Ing. Martina Špicová, Odbor sociální péče
Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (30. 5. 2023)
Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí (1. 6. 2023)
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na zasedání pracovní skupiny „Migrace a integrace“ v rámci platformy
EUROCITIES na téma „Začlenění dětí ukrajinských uprchlíků v nouzi“. Zasedání bylo zaměřené na předání informací
a přenos dobré praxe v oblasti integrace uprchlíků. Konference se zúčastnilo mnoho odborníků z evropských měst,
experti UNICEF a Rozvojové banky Rady Evropy. Pozornost byla věnována zejména otázkám uprchlické vlny spojené
s válkou na Ukrajině a integraci držitelů dočasné ochrany v dlouhodobém horizontu. Získané poznatky budou využity
zejména při tvorbě Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              8
                                                                                                                Strana 10 / 15
31. 5. – 2. 6. 2023         ESTONSKO, TALLINN
Setkání pracovní skupiny EUROCITIES se zaměřením na metropolitní oblasti
Pořadatel:       EUROCITIES a město Tallinn
Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti a vedení setkání pracovní skupiny EUROCITIES se zaměřením na
metropolitní oblasti (WG Metropolitan Areas). Jednalo se o příležitost zviditelnit inspirativní příklad města Brna
v souvislosti s implementací nástroje integrovaných územních investic a skvělou možnost výměny zkušeností v oblasti
městského rozvoje a městského řízení. Zahraniční pracovní cesta byla velmi přínosná. Zástupce města Brna jako
předseda pracovní skupiny Metropolitan Areas řídil její jednání a aktivně přispíval do diskuse.


31. 5. – 3. 6. 2023         NĚMECKO, BERLÍN
Connecting Europe 2025+
Pořadatel:       Evropská komise (agentura CINEA), Ministerstvo dopravy a digitální infrastruktury SRN (BMVD)
Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
Cílem zahraniční pracovní cesty bylo zjištění aktuálního stavu projednávání podoby transevropské dopravní sítě
a podpory její realizace, především prostřednictvím finančních nástrojů. Přestože byla v legislativě EU v roce 2013
stanovena podoba jak dopravní sítě, tak způsob spolufinancování prioritních úseků z nástroje Connecting Europe
Facility, probíhá již od roku 2019 revize obou politik, bez dosud formálně potvrzené výsledné podoby. Pro město Brno
je zásadní udržení pozice na tzv. evropských koridorech sítě TEN-T i v přeshraničních úsecích sítě, které jsou
preferovány pro spolufinancování. Akce navázala na dřívější pravidelná setkání TEN-T Days se zastoupením orgánů
EU, členských států EU a představitelů institucí zapojených v přípravě a realizaci evropské dopravní infrastruktury
a jejího provozu.


31. 5. – 3. 6. 2023         PORTUGALSKO, PORTO
Mobility Fórum: „All aboard: future-proofing urban mobility“
Pořadatel:      EUROCITIES
Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
Ing. Klára Tenková, Odbor dopravy
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na setkání Mobility fóra, které bylo zaměřeno na budoucnost městské
mobility. Úvodní den byl zaměřen na politickou diskusi k tématu nulových emisí a zkušenost měst s digitalizací
v mobilitě. Následující den byl věnován praktickým ukázkám. Poslední den jednotlivá města představila své úspěšné
projekty z oblasti udržitelné mobility. Vzhledem k tomu, že všechna města řeší podobné dopravní problémy, je velkým
přínosem předat si informace o tom, jak kdo na dané situace reaguje.


4.–17. 6. 2023                MALTA, ST. JULIANS
Jazykový kurz General English
Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu, jehož nositelem je Odbor školství a mládeže MMB
v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnil vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna. Cílem cesty
bylo podpořit rozvoj kompetencí pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik
a systémů v oblasti vzdělávání. Realizace zahraniční cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího
pracovníka Magistrátu města Brna. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


5.–9. 6. 2023               SLOVINSKO, LUBLAŇ, MARIBOR (RAKOUSKO, GRAZ)
Odborná studijní exkurze do Slovinska
Pořadatel:       CIVINET Česká a Slovenská republika, Centrum dopravního výzkumu, v. v. i., a CIVINET Slovinsko-
                 Chorvatsko-Jihovýchodní Evropa
Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
V rámci exkurze navštívili zástupci města Brna dvě největší slovinská města Lublaň a Maribor a druhé největší město
Rakouska Graz. Prostřednictvím prezentací a exkurzí v terénu se seznámili s opatřeními, která tato města realizovala
v oblasti cyklistické a pěší dopravy. O zkušenosti, dobrou praxi, ale i problémy a výzvy, se s nimi podělili zástupci
jednotlivých měst, cyklo koordinátoři a další aktéři.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               9
                                                                                                                  Strana 11 / 15
6.–9. 6. 2023               BELGIE, ANTVERPY
ITEA Smart Cities customer workshop
Pořadatel:      ITEA4 Smart Cities customer workshop
Mgr. Jan Popelínský, Odbor participace
Akce byla zaměřená na sdílení problémů a hlavně řešení a inovací v oblasti Smart City. Největší důraz byl kladen na
koncept Digital Twin a různé varianty tohoto digitálního dvojčete města. Jednalo se o oblasti životního prostředí,
dopravy nebo internetové bezpečnosti. Výstupem byly návrhy výzkumných projektů vytvořené ve spolupráci zástupců
měst, firem a vědeckých institucí. Nejzajímavější z nich a nejpřínosnější pro Brno se jeví chytré pouliční osvětlení,
sdílená komunitní výroba elektřiny nebo monitorování tepelného ostrovu města. Hlavním benefitem cesty bylo získání
nového náhledu na řešení problémů správy dat, konkrétně pak možnosti rozvoje a inovace datového portálu města
Brna, a to jak po technické, tak i po tematické stránce.


6.–9. 6. 2023               ŠPANĚLSKO, BARCELONA
Setkání pracovní skupiny Bydlení a Veletrh sociálního a dostupného bydlení
Pořadatel:      EUROCITIES
JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru
Mgr. Milan Prchal, Bytový odbor
Letošní již 4. ročník veletrhu sociálního a dostupného bydlení se zaměřil na mapování politik vyspělých i nově
vznikajících systémů sociálního a dostupného bydlení tak, aby umožnil účastníkům veletrhu seznámit se s nimi
a reagovat na jejich výzvy. Společná akce International Social Housing Festival Barcelona 2023 a setkání v rámci
pracovní skupiny Bydlení sítě EUROCITIES přinesla nové bohaté znalosti a myšlenky z oblasti fungování moderního,
sociálně proaktivního evropského města, které dbá na ochranu klimatu a udržitelnost života i pro budoucí generace.
Z hlediska praktického využití pro práci Bytového odboru MMB se jedná zejména o agendu realizace moderní
komunální bytové politiky města Brna – výstavbu nových bytů a rekonstrukci stávajících bytových domů pro sociální
bydlení, dostupné bydlení, sdílené bydlení a startovací i seniorské bydlení, a jejich následné provozování.

7.–11. 6. 2023              ŘECKO, ELEFSÍNA
Konference Handle with Care | Beyond the Obvious 2023 a konference mezinárodní sítě Culture Next Cities
Network
Pořadatel:     Culture Action Europe, Culture Next Cities Network
Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
Ve dnech 8.–9. června proběhla konference Handle with Care | Beyond the Obvios 2023 pořádaná mezinárodní sítí
Culture Action Europe. Jednalo se o závěrečnou akci projektu CultureForHealth, v jehož rámci vznikla brožura
CultureForHealth Report (Culture’s contribution to health and well-being) shrnující výsledky proběhlého výzkumu. Ve
dnech 10.–11. června proběhla pravidelná konference mezinárodní sítě Culture Next Cities Network sdružující města
účastnící se (ať již nyní nebo v minulosti) soutěže o titul Hlavní evropské město kultury. Na konferenci bylo
prezentováno další směřování sítě.


8.–10. 6. 2022              NĚMECKO, LIPSKO
TEH Conference: Traditions & Transitions
Pořadatel:      TEH: Trans Europe Halles
Ing. Sarah Szökeová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci TEH Conference na téma Traditions & Transitions, která
byla velkým zdrojem informací a inspirace, především v části gentrifikace a přístupu k této problematice ze stran
jiných měst. Konference měla velký přesah do roviny networkingu. Byly navázány kontakty s centrem Nová
Cvernovka i s Pragovkou a Altou, které pořádaly konferenci v minulém roce. Konference TEH jsou zaměřeny na
síťování kulturních a kreativních center.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              10
                                                                                                                Strana 12 / 15
8.–11. 6. 2022              NĚMECKO, LIPSKO
Inspekční cesta k projektu varhaníků Brno – Lipsko, Bachovský festival 2023
Pořadatel:     město Lipsko, Bachfest Leipzig
Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na inspekční cestě k projektu varhaníků Brno –
Lipsko a Bachovském festivalu 2023. Dále se uskutečnila pracovní jednání v rámci příprav akcí k 50. výročí mezi
partnerskými městy Brnem a Lipskem. Spolupráce měst Brna a Lipska v oblasti kultury je jednou z nejvýznamnějších
kooperací mezi partnerskými městy Brna. V minulosti se soustřeďovala na oficiální kontakty městských institucí,
v posledních letech byla obohacena o kontakty nezávislých organizací a institucí soustřeďující se na sociokulturní
oblast.


11.–14. 6. 2023             NĚMECKO, MANNHEIM
28. ročník Německého preventivního kongresu a 16. ročník Mezinárodního fóra prevence
Pořadatel:      DPT (Deutscher Präventionstag)
Mgr. Lenka Štěpánková, Odbor sociální péče
Mgr. Bc. Sylvie Vorlová, Odbor sociální péče
Cílem zahraniční pracovní cesty do Mannheimu byla účast na 28. ročníku Německého preventivního kongresu
a 16. ročníku Mezinárodního fóra prevence. Toto dvoudenní setkání odborníků z Německa, ale také z různých
evropských zemí, bylo zaměřeno především na výměnu zkušeností a společnou diskusi k aktuálním problémům
v oblasti bezpečnosti a prevence. Pro účastníky probíhaly paralelně tematické panely v několika sálech, v dalších
prostorách se konaly přednášky a workshopy. Ve výstavní části kongresového centra byly po celou dobu k dispozici
stánky, kde jednotliví aktéři prezentovali svoji činnost nebo úspěšné projekty. Hlavní téma akce bylo „Krize
a prevence“.


13.–15. 6. 2023             ŠVÉDSKO, STOCKHOLM, GÖTEBORG
Studijní cesta zástupců města Brna a Tepláren Brno do Stockholmu a Göteborgu
Pořadatel:      Teplárny Brno, a. s.
Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna
JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, člen Zastupitelstva města Brna
Mgr. Miroslav Kafoněk, poradce primátorky města Brna
V rámci dalšího vhodného rozvoje projektu městského nabíjení se realizovala studijní cesta do Švédska, kde zástupci
města Brna navštívili města Stockholm a zejména Göteborg, tedy města, která jsou považována za evropský vzor pro
elektromobilitu, ale také pro Smart City jako takové. Hlavní oblasti, kde se chtěli zástupci města Brna inspirovat
a využít zkušeností, byl způsob řízení stanic, způsob výstavby a preference jednotlivých typů stanic a dále přístup
k jejich rozmístění napříč různými oblastmi města nebo způsob zahrnutí nabíjecích stanic do nové městské
a soukromé výstavby.


13.–17. 6. 2023             ISLAND, REYKJAVÍK
Well-being Economy Forum + jednání na Magistrátu města Reykjavik
Pořadatel:      Directorate of Health, Island + Magistrát města Reykjavik
Ing. Ladislava Fiedlerová, Odbor zdraví
Mgr. Eva Gregorová, Odbor participace
Zástupkyně Brna se zúčastnily mezinárodní konference Well-being Economy Forum týkající se tématu dobrých
životních podmínek pro obyvatele Evropy a jejich nastavení v budoucnu. Hlavním cílem konference bylo podpořit
spolupráci mezi státy a městy, aby se podařilo změnit paradigma tradičního měřítka úspěchu založeného pouze na
ekonomickém růstu, a tedy měření kvality života obyvatel prostřednictvím ukazatele hrubý domácí produkt (HDP).
Dále zástupkyně jednaly na magistrátu města Reykjavík ohledně transparentnosti dat a nástrojů participativní
demokracie, kde je Reykjavík i Island světovým lídrem.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             11
                                                                                                              Strana 13 / 15
14.–15. 6. 2023             BELGIE, BRUSEL
Brussels Urban Summit
Pořadatel:       Region hlavního města Bruselu, EUROCITIES, Metropolis a OECD
Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
Cílem zahraniční pracovní cesty byla aktivní účast na akci Brussels Urban Summit. Jednalo se o unikátní příležitost
zviditelnit příklad města Brna v souvislosti s implementací nástroje integrovaných územních investic a činnost
pracovní skupiny EUROCITIES, která je zaměřena na metropolitní oblasti a kterou vedoucí OSRS řídí, a to
prostřednictvím účasti v dedikované panelové diskusi. Vedoucí OSRS navštívil i workshop zaměřený na klimaticky
neutrální města. Zahraniční pracovní cesta vedla také k navázání kontaktů se zástupci European Urban Initiative či
sítě měst Metropolis.


18.–21. 6. 2023             NĚMECKO, STUTTGART
Setkání partnerských měst Stuttgartu
Pořadatel:      město Stuttgart
Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na 21. ročníku Setkání partnerských měst Stuttgartu,
tentokrát přidruženému k mezinárodní konferenci Urban Future Conference, spojené s bilaterálními jednáními
s projektovými partnery spolupráce Brno – Stuttgart. Hlavním tématem letošního setkání, kterého se zúčastnilo osm
z deseti partnerských měst Stuttgartu (Brno, Lodž, Cardiff, St. Helens, Štrasburk, Káhira, Menzel Bourguiba
a Bombaj), byly „Nové perspektivy v kulturní oblasti“.


20.–23. 6. 2023             NĚMECKO, STUTTGART
URBAN FUTURE 2023
Pořadatel:      město Stuttgart
Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Mgr. Bc. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila z důvodu účasti zástupců města Brna na konferenci Urban Future 2023, při
které se v německém Stuttgartu sešla celosvětová komunita zástupců městských správ, podnikatelů, neziskových
organizací, univerzit a dalších. Více než 2000 účastníků akce se podělilo o své zkušenosti s městským plánováním,
udržitelným rozvojem a procesem transformace směrem k bezuhlíkové ekonomice. Účast na této pracovní cestě byla
přínosná nejen z důvodu nabytí nových poznatků a zkušeností s aktuálními vývojovými trendy nejen v evropských
městech, ale také především z důvodu získání nových kontaktů na relevantní partnery a instituce.


25. 6. – 8. 7. 2023           IRSKO, DUBLIN
Jazykový kurz General English
Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
Mgr. Jiří Kučera, vedoucí 1. úseku
Ing. Ivan Hloušek, vedoucí Odboru implementace evropských fondů (cesta přerušena do 11. 7. 2023)
Cílem zahraniční pracovní cesty do Dublinu bylo v rámci projektu Erasmus+ prohloubit během čtrnáctidenního
intenzivního jazykového kurzu znalosti anglického jazyka. Vedoucí pracovníci byli rozděleni do různých výukových
skupin. Účast na tomto intenzivním jazykovém kurzu v anglicky mluvícím prostředí významně přispěla k prohloubení
znalostí anglické slovní zásoby, zlepšení výslovnosti a gramatiky, a tedy i ke zkvalitnění komunikačních schopností
a dovedností v angličtině. Účast na tomto jazykovém kurzu je pro zaměstnance MMB velmi přínosná. Náklady na
zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             12
                                                                                                              Strana 14 / 15
26. 6. 2023                 RAKOUSKO, VÍDEŇ
Strategické rozvojové lokality
Pořadatel:       Magistrát města Vídně
JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, člen Zastupitelstva města Brna
Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
Mgr. Bc. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí
Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila z důvodu účasti zástupců města Brna na setkání se zástupci města Vídeň,
kteří se podělili o své zkušenosti s městským plánováním a udržitelným rozvojem strategických rozvojových lokalit.
Zároveň došlo k setkání se zástupcem Velvyslanectví ČR v Rakousku za účelem naplánování akce na počest vzniku
Československa, která by se měla uskutečnit dne 20. 10. 2023 na Velvyslanectví ČR ve Vídni a která bude v letošním
roce doprovázena prezentacemi města Brna. Účast zástupců města na této zahraniční pracovní cestě byla přínosná
nejen z důvodu nabytí nových poznatků a zkušeností s aktuálními vývojovými trendy nejen v evropských městech, ale
také z důvodu získání nových kontaktů na relevantní partnery.


27.–29. 6. 2023             ŘECKO, SOLUŇ
EUI Peer Review
Pořadatel:       Evropská komise
Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Koncem května 2023 byli osloveni dva zástupci Odboru strategického rozvoje a spolupráce k účasti v roli expertů na
mezinárodním workshopu, který se zaměřuje na hodnocení a posuzování rozvojových strategií evropských měst
a metropolitních oblastí. Dne 8. 6. Evropská komise zaslala informaci, že tito zástupci byli vybráni a každému zástupci
bylo přiděleno město k hodnocení a k tzv. peer review (vzájemnému hodnocení). Zástupci města Brna byli jedinými
hodnotiteli za Českou republiku a veškeré náklady expertům uhradí Evropská komise. Účast na akci v roli expertů
přinesla velmi prestižní ocenění naší dlouholeté práce v rámci strategického plánování Brněnské metropolitní oblasti.
Tají přispěla ke zviditelnění a šíření pozitivního povědomí o Brně a Brněnské metropolitní oblasti a Integrované
strategii u zahraničních odborníků.

Zpracoval: OZV/L. Koppová
31. 7. 2023




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               13
                                                                                                                  Strana 15 / 15
