Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům - Tiskový servis
Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům
Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům
02. srpna 2023
2 minuty čtení
Radka Loukotová
Lávka přemosťující několikaproudou silnici právě teď roste poblíž koupaliště Riviéra. Hotová bude do konce roku. Výstavba velkého městského okruhu (VMO), který povede pod ní, potrvá déle.
Lávka přemosťující několikaproudou silnici právě teď roste poblíž koupaliště Riviéra. Foto: Z. Kolařík
Spedice BVV, Velký městský okruh Bauerova, multifunkční hala, smyčka MHD Lipová a nový Tuzex. Hned několik staveb se potkává v lokalitě u výstaviště poblíž koupaliště Riviéra, což klade větší nároky na jejich koordinaci. Některé z jmenovaných jsou těsně před vypuknutím, jinde už jsou stavební stroje v plném zápřahu. Lávka pro chodce nad budoucím VMO Bauerova patří k tomu, co se už rýsuje. Hotová bude do konce roku, přesto zatím pro chodce použitelná nebude, protože povede stále jen na staveniště.
Víc než šest metrů široká lávka je založena na celkem 66 pilotách – jde o zdi, opěry nebo pilíře, z nichž některé zasahují v zemi až do desetimetrové hloubky. Všechny opěry zároveň dostanou speciální permanentní antigraffiti nátěr, z něhož se dají vodou nebo párou opakovaně odstraňovat výtvory sprejerů. Délka celého mostu, který v osmimetrové výšce překlenuje náhon i silnici, je 183 metrů. „Stavebně už bude připravený na případné napojení na mezistanici lanovky, která má vést z budoucí tramvajové smyčky Lipová do bohunického kampusu,“ dodala projektová manažerka Radka Matuszková.
Lávku financuje Ředitelství silnic a dálnic, které je podstatným investorem celého projektu VMO Bauerova. Jen lávka samotná ho vyjde na 90 milionů korun. Druhou možnost, kde překonat vytíženou komunikaci, budou mít chodci u velodromu. Díky oběma lávkám se pěší budou na rozdíl od nynějšího stavu pohybovat v jiné úrovni než auta. Zvýší se tím bezpečnost i plynulost provozu.
Výstavba VMO Bauerova potrvá dva roky. Průběh prací ale bude záviset také na dalších stavbách v okolí. V místě, kudy projede zhruba 17 tisíc aut denně, sice vedla čtyřproudá silnice, ale chyběly na ní střední dělicí prvky a provoz komplikovalo, že kromě individuální automobilové dopravy silnice sloužila také pro MHD. Pro tu nyní vznikne obslužná komunikace. V rámci projektu město zbuduje i parkovací plochy, které budou sloužit pro návštěvníky Riviéry.
Související
Stavby pod lupou: Dvojici slavných vil v Černých Polích doplní třetí
28. srpna 2023
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
24. srpna 2023
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
14. srpna 2023
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
10. srpna 2023
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
07. srpna 2023
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.