Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



         49. Návrh na uzavření smluv o poskytnutí jednoletých
    individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v
                               roce 2024

Anotace
Návrh na uzavření smluv o poskytnutí jednoletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti
kultury v roce 2024 v celkové výši 2 100 tis. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 000 tis. Kč z rozpočtu města
                               Brna v roce 2024 pro Společně, o.p.s., IČO: 26976307, se sídlem: Mendlovo náměstí
                               907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno na realizaci projektu "Mendel festival 2024";
                               2. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se Společně, o.p.s.,
                               IČO: 26976307, se sídlem: Mendlovo náměstí 907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno na
                               realizaci projektu „Mendel festival 2024“, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               3. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 100 tis. Kč z rozpočtu města
                               Brna v roce 2024 pro Sdružení přátel folkloru v Brně z.s., IČO: 00487856, se
                               sídlem: Charbulova 231/3, Černovice, 618 00 Brno na realizaci projektu
                               "Mezinárodní folklorní festival Brno";
                               4. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se Sdružením přátel
                               folkloru v Brně z.s., IČO: 00487856, se sídlem: Charbulova 231/3, Černovice, 618 00
                               Brno na realizaci projektu "Mezinárodní folklorní festival Brno", která tvoří přílohu
                               č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených
                               individuálních dotací z rozpočtu města Brna.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na své R9/067. schůzi konané dne 17. 1. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 22.1.2024 v 18:11                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 33
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  22.1.2024 v 14:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  22.1.2024 v 18:11




Sestava vytvořena 22.1.2024 v 18:11          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 33
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-5
Příloha (1_I_2024_Společně, o.p.s..pdf)                          6 - 11
Příloha (2_I_2024_Sdružení přátel folkloru v Brně_žádost.pdf)   12 - 17
Příloha k usnesení (bloková výjimka Společně, o.p.s..pdf)       18 - 25
Příloha k usnesení (de minimis Sdružení přátel folkloru.pdf)    26 - 33




                                                                    Strana 3 / 33
                                                                                  Důvodová zpráva

Na podzim roku 2023 byly na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručeny žádosti o poskytnutí
jednoletých neinvestičních individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury na rok 2024.
Jedná se o následující žádosti:

1. Společně, o.p.s.

Dne 20. 10. 2023 podala a doplnila žádost o neinvestiční individuální dotaci na rok 2024 společnost
Společně, o.p.s. na projekt „Mendel festival 2024“ ve výši 1 000 tis. Kč. Jedná se již o 8. ročník festivalu
konaném na Mendlově náměstí s různorodým programem. Součástí budou prohlídky Mendelova muzea
a Muzea starobrněnského opatství. Součástí programu budou i odborné přednášky. Oslovenými
interprety jsou Monika Bagárová a kapela Earth, Wind and Fire Experience by Al McKay. Pro rodiny
s dětmi bude připravena chytrá zábava v podobě vědeckých pokusů nejen z oblasti genetiky, různé
soutěže a další. Vstup bude zdarma. Celkové způsobilé náklady projektu jsou 4 000 tis. Kč. Podrobněji
viz příloha.

Historie výše dotace na tento projekt:

V roce 2020 – 1 000 tis. Kč
V roce 2022 – 4 900 tis. Kč
V roce 2023 – 1 000 tis. Kč + navýšení 1 660 tis. Kč

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 000 tis. Kč. Pro rok 2024 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



2. Sdružení přátel folkloru v Brně z.s.

Dne 23. 10. 2023 podalo a následně doplnilo žádost o neinvestiční individuální dotaci na rok 2024
Sdružení přátel folkloru v Brně z.s. na projekt „Mezinárodní folklorní festival Brno“ ve výši 1 100 tis.
Kč. Festival se koná více jak 30 let a je řádným členem mezinárodní organizace CIOFF. Vystupuje zde
téměř 2 000 účinkujících v cca 30 ti programových blocích. Ze zahraničí přijede 4-5 skupin. Na rok 2024
jsou osloveny skupiny z Koreje, Poznaně, Slovenska, Srbska. Součástí festivalu je i řemeslný jarmark.
Celkové způsobilé náklady projektu jsou 1 473 tis. Kč. Podrobněji viz příloha.

Historie výše dotace na tento projekt:

V letech 2014–2016 – 900 tis. Kč
V letech 2017-2021 – 5 080 tis. Kč
V roce 2022 – 1 100 tis. Kč
V roce 2023 – 1 100 tis. Kč

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 100 tis. Kč. Pro rok 2024 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 9. 1. 2024 ve znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno 12 členů – 12 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů.
Komise doporučila ke schválení.
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                                   Tomáš Skřička,
                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                                    doc. MUDr.
                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                   Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                   Petr Šafařík
                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                 Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                   Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                 Kocman
                                                                                                                                   CSc.




 Pro              -------      Pro               Pro               Pro           Pro               Pro           Pro               Pro              Pro           Pro             Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                      Strana 4 / 33
Rada města Brna materiál projednala na své R9/067. schůzi konané dne 17. 1. 2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                         Matonohová
                                                                        Podivinská




                                                                                                                                            Kratochvíl
                                                                                                   Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                Bořecký


                                                                                                                          Chvátal
                                                        Kerndl
                                  Suchý




                                                                                                                          RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                                                                      JUDr.
                                                                                                                                    Ph.D.
                                                                                           Aberl




                                                                                                                                                                              Oliva
            Mgr.



                           Mgr.




                                                                 Ing.




                                                                                                                                    Ing.
                                                                                     Bc.
  pro          pro            pro                 ---               pro                pro                  pro             pro         pro              pro              pro




                                                                                                                                                                                Strana 5 / 33
Strana 6 / 33
Strana 7 / 33
Strana 8 / 33
Strana 9 / 33
Strana 10 / 33
Strana 11 / 33
Strana 12 / 33
Strana 13 / 33
Strana 14 / 33
Strana 15 / 33
Strana 16 / 33
Strana 17 / 33
                                                                                     Smlouva č.: ….

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024
                                        (dále jen „smlouva“)

                                         I. Smluvní strany

Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne ….. pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Společně, o.p.s.
                   Sídlo: Mendlovo náměstí 907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno
                   IČO: 26976307
                   Registrace: rejstřík obecně prospěšných společností vedený u Krajského soudu
                   v Brně, oddíl O, vložka 266
                   Zastoupený: Ing. Jakubem Cardou, MBA, ředitelem
                   Bankovní spojení: Československá obchodní banka, a.s.
                   Číslo účtu: 197883555/0300
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

                                            Preambule

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti a
vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


                                    II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele na
   projekt Mendel festival 2024 (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě
   žádosti evidované pod č. j. MMB/0487480/2023 a č. j. MMB/0506615/2023.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována v souladu s čl. 53 Podpora kultury a kulturního dědictví Nařízení Komise
   (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy
   prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem, v platném znění (dále jen
   „Nařízení Komise (EU) č. 651/2014).



                                                 1


                                                                                                  Strana 18 / 33
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.

6. Příjemce bere na vědomí, že celková provozní podpora kultury, která mu bude poskytnuta
   různými poskytovateli (např. podle Nařízení Komise (EU) č. 651/ 2014 nebo podle nařízení
   Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
   fungování Evropské unie na podporu de minimis), nesmí v jeho případě přesáhnout strop 75
   miliónů EUR ročně. O všech změnách je příjemce povinen průběžně písemně informovat
   poskytovatele.


                                III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 1 000 000 Kč (slovy: jeden
   milion korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy, a to na:
   a) technické služby – např. osvětlení, ozvučení,
   b) pronájem movitých a nemovitých věcí,
   c) propagace,
   d) výroba záznamového média, fotodokumentace,
   e) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné,
   f) mzdy a odvody,
   g) dohody o PČ a PP,
   h) ostatní náklady – grafika a tisk, realizace doprovodného programu (popularizačně-naučný
   program)

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Poskytnutou dotaci lze použít max. do výše 80 % celkových způsobilých nákladů na projekt
   v daném kalendářním roce. Při zjišťování max. výše podpory se přihlíží k celkové výši státní
   podpory, včetně podpory de minimis, poskytnuté na podpořený projekt, v souladu s čl. 8 Nařízení
   Komise (EU) č. 651/2014.

4. Pokud dojde k poklesu způsobilých nákladů projektu v takové míře, že poskytnutá dotace
   společně s další státní podporou/podporou de minimis v daném kalendářním roce bude
   převyšovat 80 % celkových způsobilých nákladů projektu, je příjemce povinen poměrnou část
   dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4 této smlouvy.

5. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3. této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.


6. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2024 do 31. 12.
        2024,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a v souladu s
        ostatními podmínkami této smlouvy,
     c) jedná se o náklady, které jsou vynaloženy v souladu s čl. 53 odst. 5 Nařízení Komise (EU) č.
        651/2014,
     d) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
        o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
        kontrole), ve znění pozdějších předpisů.


                                                 2


                                                                                                Strana 19 / 33
7. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   6 této smlouvy.


                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
        postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o
        zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
        zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat při
        výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
       její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2025 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit
     k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránku nebo emailem se zaručeným elektronickým
     podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem
     doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy     je      zveřejněna       na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“ včetně
             přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                      bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)

                                                   3


                                                                                                 Strana 20 / 33
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
           563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

4. Nejpozději do 15. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků dotace
   na účet:
       a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
            nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2024,
       b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
            uskuteční v termínu od 1. 1. 2025 do 28. 2. 2025,
       c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2025,
            var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
   Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst.
   4. nebo 5. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
   prostřednictvím       formuláře       Oznámení         o       vrácení      dotace      dostupného
   na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.


5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz, tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                    V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na
        adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně,
   nejpozději však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace. V případě poskytnutí dotace
   na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemcem povinen předat poskytovateli
   3 výtisky publikace. V případě poskytnutí dotace na vydání multimediálního nosiče je příjemce


                                                 4


                                                                                                 Strana 21 / 33
    povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče. Obojí však nejpozději s předložením
    vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
   vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit a určit OK MMB.
   O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. 2024.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 5. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);
    b)    Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
        změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
        dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
        dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
        převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
        a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu       určený   formulář      zveřejněný     na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového čísla účtu.


                                                 5


                                                                                                 Strana 22 / 33
13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 6-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti na
    rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
    změnách.

15. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem v obtížích dle čl. 2 odst. 18
    Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat
    poskytovatele o všech změnách.


                                            VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto
   smlouvou a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB,
   případně jiný orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu deseti let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
    materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) originály dokladů prokazující splnění min. 20 % finanční spoluúčasti příjemce na financování
       projektu,
   e) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   f) závěrečnou zprávu.


                                      VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména se
   zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod
   za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v
   § 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve lhůtě
   do 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo
   nepředložil vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce
   provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                                 6


                                                                                                 Strana 23 / 33
4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
    stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů……………….0,5% z poskytnuté dotace
   - od 6 do 30 kalendářních dnů………0,75% z poskytnuté dotace
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy, kdy si příjemce v rozporu se smlouvou nepožádá o souhlas se závažnou změnou
   projektu.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou právním
   předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel
   dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření
   k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení
   rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, a účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                 7


                                                                                                Strana 24 / 33
Doložka:
Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
Brna Z9/… konaném dne ….


V Brně dne                             V Brně dne




…………………………..                           ……………………………………
za poskytovatele                       za příjemce
Mgr. Kateřina Vorlíčková               Ing. Jakub Carda, MBA, ředitel
vedoucí OK MMB                         Společně, o.p.s.




                                          8


                                                                                      Strana 25 / 33
                                                                                     Smlouva č.: …..

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne … pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Sdružení přátel folkloru v Brně z.s.
                   Sídlo: Charbulova 231/3, Černovice, 618 00 Brno
                   IČO: 00487856
                   Registrace: Spolkový rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl L, vložka 267
                   Zastoupený: Jaroslavem Topinkou, předsedou
                   Bankovní spojení: Československá obchodní banka, a. s.
                   Číslo účtu: 229790514/0300
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu Mezinárodní folklorní festival Brno (dále
   jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j.
   MMB/0489479/2023.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.




                                                 1


                                                                                                 Strana 26 / 33
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 1 100 000 Kč (slovy: jeden
   milion sto tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2024, a to na:
   a) materiál,
   b) energie,
   c) opravy a udržování,
   d) přeprava,
   e) ubytování,
   f) technické služby – např. osvětlení, ozvučení,
   g) pronájem movitých a nemovitých věcí,
   h) propagace,
   i) autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky, licenční poplatky,
   j) výroba knihy, časopisu,
   k) výroba záznamového média, fotodokumentace,
   l) ladění hudebních nástrojů,
   m) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné,
   n) úklidové služby, ostraha,
   o) dohody o PČ a PP
   p) drobný dlouhodobý nehmotný majetek,
   q) ostatní režijní náklady,
   r) ostatní náklady – služby delegátů, grafické práce.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,




                                                  2


                                                                                                  Strana 27 / 33
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
        o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
        ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.

                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2025 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy      je       zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn             na            webových          stránkách             poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                      bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy


                                                   3


                                                                                                   Strana 28 / 33
           dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
           a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
           563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 15. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
          dotace na účet:
         a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
              nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2024,
         b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
              uskuteční v termínu od 1. 1. 2025 do 28. 2. 2025,
         c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2025, var.
              symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím      formuláře     Oznámení        o      vrácení     dotace     dostupného    na
     https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na
        adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.


                                                  4


                                                                                                   Strana 29 / 33
    V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
    předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
    na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
    nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny v projektu je oprávněn posoudit a určit OK
   MMB. O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. 2024.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
      změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
      převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
      a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.



                                                 5


                                                                                                 Strana 30 / 33
12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 6-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

                                                  6


                                                                                                  Strana 31 / 33
4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté dotace.

   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                 7


                                                                                                Strana 32 / 33
Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne ….


   V Brně dne                              V Brně dne




   …………………………..                            ……………………………………
   za poskytovatele                        za příjemce
   Mgr. Kateřina Vorlíčková                Jaroslav Topinka, předseda
   vedoucí OK MMB                          Sdružení přátel folkloru v Brně z.s.




                                             8


                                                                                          Strana 33 / 33
