Rada města Brna

Z9/24. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.2.2025



      7. Určení člena Zastupitelstva města Brna pro spolupráci s
    Odborem územního plánování a rozvoje Magistrátu města Brna
                    při pořizování územních studií

Anotace
Na základě nabytí účinnosti nového stavebního zákona a nového Územního plánu města Brna je potřeba
rozšířit rozsah činností člena Zastupitelstva města Brna spolupracujícího s OÚPR MMB v oblasti
územního plánování i na problematiku týkající se zpracování územních studií, tak aby byly do budoucna
naplněny náležitosti předpokládané novým stavebním zákonem a územním plánem. Současně tak bude
zajištěna efektivní spolupráce samosprávy s OÚPR MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. určuje                      Ing. arch. Petra Bořeckého za člena Zastupitelstva města Brna spolupracujícího s
                               Odborem územního plánování a rozvoje Magistrátu města Brna při pořizování
                               územních studií ve smyslu § 49 odst. 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve
                               znění pozdějších předpisů, do konce volebního období 2022-2026.


Stanoviska

Materiál bude předložen na schůzi RMB konanou dne 19.2.2025.
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Viktor Poledník
  vedoucí odboru - Odbor územního plánování a rozvoje
  17.2.2025 v 11:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                            Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                           Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký                                          Ing. Aleš Doležel
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka                vedoucí úseku - 2. úsek
  17.2.2025 v 13:33                                                17.2.2025 v 11:27




Sestava vytvořena 17.2.2025 v 13:33                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 3
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-1
Obsah materiálu                     2-2
Důvodová zpráva                     3-3




                                     Strana 2 / 3
                                         Důvodová zpráva

Zákon č. 283/2021 Sb., stavební zákon, v platném znění (dále jen „SZ“), v § 49 odst. 4 stanoví, že je-
li pro obec pořizována úřadem územního plánování územní studie, která je podmínkou pro
rozhodování v území, může zastupitelstvo určit zastupitele, který při jejím pořizování spolupracuje
s pořizovatelem. Dle Organizačního řádu MMB je výkonem činností pořizovatele pověřen Odbor
územního plánování a rozvoje Magistrátu města Brna (dále také „OÚPR MMB“).

Zastupitelstvo města Brna schválilo ve smyslu stavebního zákona na svém zasedání č. Z9/01
konaném dne 20.10.2022 Ing. arch. Petra Bořeckého za člena zastupitelstva spolupracujícího
s OÚPR MMB při pořizování územně plánovacích dokumentací a jejich změn pro volební období
2022-2026.

S nabytím účinnosti nového Územního plánu města Brna, který v kapitole 12 závazné textové části
upravuje problematiku vymezení ploch a koridorů, ve kterých je rozhodování o změnách v území
podmíněno zpracováním územní studie, je proto ze strany pořizovatele žádoucí určit zastupitele,
který bude aktivně spolupracovat s OÚPR MMB při pořizování těchto územních studií. Pořizovateli
je dle § 68 ust. (4) SZ uloženo předkládat Zastupitelstvu města Brna návrhy územních studií
k projednání. Spolupráce se zastupitelem v průběhu pořizování územních studií tak může zajistit
i potřebné promítnutí názoru samosprávy, které podmínku na pořízení územních studií
schvalovalo. Z tohoto důvodu je návrh k určení zastupitele předkládán invariantně.

Na základě výše uvedených skutečností je proto potřeba na základě „pověření ZMB“ rozšířit
rozsah činností člena zastupitelstva spolupracujícího s OÚPR MMB i na problematiku týkající se
zpracování územních studií tak, aby byly do budoucna naplněny náležitosti předpokládané novým
stavebním zákonem, Územním plánem města Brna a současně zajištěna efektivní spolupráce
samosprávy s OÚPR MMB.

OÚPR MMB tímto předkládá samosprávným orgánům města k projednání materiál na určení
člena zastupitelstva, který bude ve smyslu stavebního zákona spolupracovat s OÚPR MMB při
pořizování územních studií.




Stanovisko RMB

Materiál bude předložen na schůzi RMB konanou dne 19.2.2025



Stanovisko komisí RMB

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                  Strana 3 / 3
