Stavby pod lupou: Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech - Tiskový servis
Stavby pod lupou: Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Stavby pod lupou: Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech
Stavby pod lupou: Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech
21. července 2023
2 minuty čtení
Filip Poňuchálek
Ochrana před povodněmi, ale i rozvoj města a nábřeží přívětivé lidem. To je cílem
výstavby protipovodňových opatření
na Poříčí. Necelé čtyři kilometry Svratky získají namísto nepřístupných kamenných nábřežních stěn přírodní ráz.
Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech.
V současné době stavbaři pokračují v pracích na mnoha místech. U viaduktu na Uhelné se tvarují břehy, po nichž povedou po celé délce stezky a trasy pro cyklisty. Například na straně u hotelu a administrativních budov na Holandské cyklisté pojedou vedle blízké lávky, na druhé straně v úrovni lávky a pěší budou mostek podcházet. Zajímavé také bude rozdělení stezek, ty pro cyklisty budou v šedém provedení, pro pěší se budou vyznačovat načervenalou barvou.
Nedílnou součástí protipovodňových opatření je také rekonstrukce kanalizace. Tyto práce nejsou často viditelné, nicméně probíhají u výše zmíněného viaduktu nebo na Táborského nábřeží. To, co ale vidí každý, je postupné odbourávání kamenných zdí, které svíraly Svratku a znemožňovaly Brňanům přístup k vodě. Tvarování koryta je nyní v plném proudu v úseku Heršpická–Renneská nebo na Bakalově nábřeží.
Důležité je zajištění ohradní zdi za hospicem sv. Alžběty. Zde dochází také k úpravě koryta řeky, vzniká tu i nová lávka pro pěší. V neposlední řadě už se také staví protipovodňové stěny na Táborského a Bakalově nábřeží. Za koupalištěm Riviéra se rýsuje nová stezka, její část je již hotová.
Zhotovitel se ve spolupráci s městem snaží, aby práce co nejméně zasáhly do života Brňanů. Stavba však probíhá nedaleko centra v městské zástavbě a určitá omezení s sebou přináší. Všem děkujeme za trpělivost a pochopení.  Předpokladem je, že budou veškeré práce hotové v druhé polovině příštího roku.
FOTOGALERIE (autor: Zdeněk Kolařík)
Obrázek 1. U viaduktu dochází k tvarování koryta. Zároveň se zde opravuje kanalizace. Po obou stranách povedou cyklostezky. Cesta pro pěší bude blíže silnice vedoucí ke Zvonařce.
Obrázek 2. Na Poříčí vznikají nové protipovodňové stěny. Podobné najdeme i u Bakalova a Táborského nábřeží nebo za hospicem sv. Alžběty.
Obrázek 3. Nedaleko hospice povede stezka pro pěší po nové lávce.
Obrázek č. 4. Za Riviérou je téměř hotová část stezky pro pěší. Charakteristickou pro ni je načervenalá barva, která vynikne, až zde skončí prašné práce. Cyklostezky budou zbarveny do šeda.
Související
Stavby pod lupou: Dvojici slavných vil v Černých Polích doplní třetí
28. srpna 2023
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
24. srpna 2023
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
14. srpna 2023
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
10. srpna 2023
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
07. srpna 2023
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.