Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



    20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem
 poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024
     pro spolek Divadlo 3+kk z.s. na projekt „Realizace česko-
  ukrajinského divadelního projektu Slepci“ – návrh rozpočtového
                             opatření

Anotace
Mezinárodní spolupráce umělců z Brna a Charkova na Ukrajině (nezávislé divadlo Publicist), jde o
alternativní divadelní projekt Slepci na aktuální téma. Žádost o individuální dotaci spolku Divadlo 3+kk
z.s. na realizaci projektu Slepci ve výši 250 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 250 tis.
                                Kč v roce 2024 spolku Divadlo 3+kk z.s., IČO: 09537279, sídlem: Nové sady 988/2,
                                Staré Brno, 602 00 Brno na realizaci projektu "Realizace česko-ukrajinského
                                divadelního projektu Slepci";
                                2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                                3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální neinvestiční dotace z
                                rozpočtu města Brna v roce 2024 se spolkem Divadlo 3+kk z.s., IČO: 09537279,
                                sídlem: Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno na realizaci projektu "Realizace
                                česko-ukrajinského divadelního projektu Slepci", která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                zápisu.

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální
                                dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/080. schůzi konané dne 24. 4. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna schválit poskytnutí individuální dotace ve výši 250 tis. Kč. Materiál byl
předložen na schůzi Finančního výboru konanou dne 7. 5. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.5.2024 v 11:43                             1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 20
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková, vz. Mgr. Tomáš
  Štěpánek
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  3.5.2024 v 11:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  30.4.2024 v 14:17




Sestava vytvořena 3.5.2024 v 11:43           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-2
Obsah materiálu                                                3-3
Důvodová zpráva                                                4-5
Příloha (žádost.pdf)                                          6 - 11
Příloha k usnesení (RO_Divadlo 3+kk z.s._250 tis_ORF .pdf)   12 - 12
Příloha k usnesení (de minimis Divadlo 3+kk.pdf)             13 - 20




                                                                 Strana 3 / 20
                                                                                 Důvodová zpráva

Na Odbor kultury Magistrátu města Brna byla doručena žádost o individuální dotaci spolku Divadlo 3+kk
z.s. ve výši 250 tis. Kč na projekt „Realizace česko-ukrajinského divadelního projektu Slepci“. Celková
výše způsobilých nákladů projektu činí 515 tis. Kč.

Jedná se o koprodukční projekt ukrajinského divadla Publicist a českého Divadla 3+kk, který
představuje imerzivní loutkovou inscenaci na základě stejnojmenné divadelní hry Maurice Maeterlincka,
tvorby ukrajinských básníků a zkoumání historických a hodnotových vazeb mezi Ukrajinou a Českou
republikou.

Projekt má za cíl zkoumat současnost prostřednictvím tragických osudů umělců, kteří byli perzekvováni
a zavražděni Sovětským svazem, a přimět nás k zamyšlení nad tím, jestli děláme všechno pro to, aby
se historie přestala točit v kruzích.

Iniciativa k vytvoření projektu Slepci vznikla v charkovském nezávislém divadle Publicist v roce 2021,
před úplnou ruskou invazí na Ukrajinu. Práce na projektu byla přerušena válkou a nedostatkem financí.
V roce 2024 projekt opět ožil díky spolupráci s českým Divadlem 3+kk. Podrobněji viz příloha.

Individuální dotace je určena primárně na výrobu inscenace v roce 2024.

Spolku Divadlo 3+kk z.s. byla na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 konaném dne 5. 3. 2024
schválena dle Dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti divadla, performance a cirkusu
dotace ve výši 120 tis. Kč na celoroční činnost. Výroba ani reprízování inscenace Slepci není v této
dotaci zahrnuta.

Historie udělování dotací v oblasti kultury pro spolek Divadlo 3+kk z.s. je následující:

2023              Franz Kafka žije! Ve Franz Kafka špitálu                                                       30 tis. Kč
2024              Celoroční činnost Divadla 3+kk                                                                 120 tis. Kč

Odbor kultury Magistrátu města Brna nemá alokovány finanční prostředky pro Divadlo 3+kk z.s.
na projekt „Slepci“ ve schváleném rozpočtu na rok 2024. Z rozpočtu OK MMB bude spolku rozpočtovým
opatřením převedena částka ve výši 100 tis. Kč na odpovídající rozpočtovou skladbu v rámci stávajícího
rozpočtu OK a zbývající částka ve výši 150 tis. Kč zapojením Fondu rezerv a rozvoje.

Záměr poskytnutí individuální dotace na tento projekt byl schválen na schůzi Rady města Brna č. R9/079
konané dne 17. 4. 2024.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 23. 4. 2024 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 11 členů – 7 pro, 0 proti, 4 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                                    Tomáš Skřička,
                                                                                                                  Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                                     doc. MUDr.
                                                                                                                  Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                   Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                   Petr Šafařík
                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                   Sedláková
                   Mgr. Ilona




                                                                                                                  Lukášová




                                                                                                                                                                                   Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                Kocman
                                                                                                                                    CSc.




 Pro               Zdržela      Pro              -------           Zdržela       -------           Pro           Pro                Zdržel           Pro          Zdržel          Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                      Strana 4 / 20
Rada města Brna materiál projednala na R9/080. schůzi konané dne 24. 4. 2024.
Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.
  -----      pro     pro      -----     pro          pro    pro          pro        pro          pro         pro


Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru ZMB konanou dne 7. 5. 2024.




                                                                                                                     Strana 5 / 20
                                                        MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                              Fr kultury
                                                                                        y




                                                    ošlo
                                                              Podací razítko „ ,                                                                                                                                        Vyplní OK MMB
                              NÁOM                                 Z      UT                0%
                                                                   PD,                                                                                                                                                      9/1l pe
                                                    ©
                                                        ŽÁDOST O INDIVIDUÁLNÍ DOTACI V OBLASTI KULTURY Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA NA ROK 2024
     Účel    použití      [Realizace česko-ukrajinského divadelního projektu Slepci brněnského nezávislého Divadla 3+kk a charkovského divadla Publicist Theatre.
      dotace


      Forma právní                           [Právnická osoba                                                                          ]


                                             [                                                                                         ]
      Stručný název projektu (dále jen "projekt")
    [Realizace česko-ukrajinského divadelního projektu Slepci


                                                                                                              1. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O ŽADATELI

      Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)

      Divadlo 3+kk z.s.
     „Příjmení
          a jméno fyzické osoby                  nepodnikající (pouze u fyzických osob           ikajících)




     Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. 0., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)

     Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno
     Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob                  ikajících)


                 í adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)


     Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
     Libor Brzobohatý — člen představenstva, Veronika Gazárková — člen představenstva

     Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                              S

     Kontaktní údaje pro komunikaci
     Webové stránky                                                                Telefon                                                                           Email
            facebook.com/tripluskk

     IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                                09537279
     Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

     Předčíslí                               Číslo bankovního účtu                                                    Kód ban                                        Název peněžního     ústavu
                                                       2901893407                                                               2010                                L                             Fio banka, a. s.



     Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž móte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou, napište nejsou.
    (Nejsou.

                                                                                                 2. KREDIBILITA (DŮVĚRYHODNOST) ŽADATELE

    Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (c                     isti|    ěřená na prokázání       schopnostía dovedí   žadatele,   i   é projekty v dané oblasti, příp. projekty realizované s podporou z veřejných
    prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )
    Divadlo 3+kk je nezávislé profesionální divadlo, které založili v roce 2020 studenti a absolventi JAMU.
    Základním principem jeho dramaturgie je tvorba autorského divadla.
    Divadlo od vzniku vr. 2020 vytvořilo pět inscenací, tři z nich jsou na aktuálním repertoáru.
    Součástí činnosti divadla jsou doprovodné programy (diskuze, přednášky, výstavy, koncerty, benefiční akce), které tvořís inscenacemi nedilný celek.
    Za svoji první inscenace Orten! Získalo divadlo v roce 2021 Cenu divadelních novin.
    V návaznosti na inscenaci Jedu do Magadanu divadlo aktivně podporuje politické vězně v
    Bělorusku.
    Inscenace se opakovaně objevují na programech              kých i zahraničních divadelních festivalů.


                                                                                                   3. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O DANÉM PROJEKTU
    Termín                                                  Termín ukončení                                                                                         Místo konání
|                1.4.2024                ]              [                     15.7.2024                           ]                                                 (Brno, Káznice, Bratislavská 68                                       ]
    Popis projektu (stručná výstižná charakteristika)


    Koprodukční projekt ukrajinského divadla Publicist a českého Divadla 3+kk s názvem Slepci představuje imerzivní loutkovou inscenaci na základě stejnojmenné divadelní hry Maurice Maeterlincka, tvorby
    ukrajinských básníků a zkoumání historických a hodnotových vazeb mezi Ukrajinou a Českou republikou. Projekt má za cíl zkoumat současnost prostřednictvím tragických osudů umělců, kteří byli
    perzekvování a zavraždění Sovětským svazem, a přimět nás k zamyšlení nad tím, jestli děláme všechno pro to, aby se historie přestala točit v kruzích.
    Iniciativa k vytvoření projektu Slepci vznikla v charkovském nezávislém divadle Publicist v roce 2021, před úplnou ruskou invazí na Ukrajinu. Práce na projektu byla přerušena válkou a nedostatkem
    financí. V roce 2024 projekt opět ožil díky spolupráci s českým Divadlem 3+kk.
    Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce, aktivizace občanské
    společnosti, participace občanů, regionální
                                              či mezinárodní přesah, atd.)



    Projekt obohatí brněnskou kulturní scénu otvorbu současných ukrajinských divadelních umělců. Otevře témata dopadů války na Ukrajině, kulturní a hodnotové blízkosti české a ukrajinské společnosti z
    obou      perspektiv. Také umožní brněnským divák            ý       jedinečné zahraniční spolupráce českých
                                                                                                               a ukrajinských umělců na    experii                  ím projektu.


    Návštěvnost
předpokládaná v roce 2024                                    150
Vvroce 2023                                                   0
Vvroce 2022                                                   0




                                                                                                                                                                                                                                              Strana 6 / 20
|                                                                                    4. PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET PROJEKTU (údaje v tis. Kč)
                                                                                      (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve stejné výši jako výnosy)



    Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD = požadovaná dotace+x

                                       Druh nákladu                                                           CZN 2024          PD 2024
                                       Materiál (kancelářské potřeby, materiál na rekvizity a
    Materiál - úč. 501                 kostýmy, aj.)                                                                      48                                48
                                       Knihy, časopisy, publikace (nákup)                                                   0                                0
    Energie - úč. 502                  Spotřeba energie                                                                     0                                0
    Opravy a udržování- úč. 511.       [Opravy a udržování                                                                  0                                0
    Cestovné - úč. 512                 Cestovné                                                                             0                                0
    Služby - úč. 518                   Přeprava                                                                             o                                o
                                       Ubytování                                                                            0                                0
                                       Technické služby - např. osvětlení, ozvučení                                       12                                12
                                       Pronájem         movitých a nemovitých věcí (prostory pro
                                       vystoupení, technika, zařízení, aj.)                                                 0                                0
                                       Propagace                                                                            7                                0
                                       Autorské poplatky např. OSA, odborně členské příspěvky,
                                       licenční poplatky                                                                    0                                0

                                       Výroba knihy, časopisu                                                               0                                0
                                       Výroba      zá          ého   média,                 e                             32                                 0
                                       Ladění hudebních nástrojů                                                            0                                0
                                       Instalace výstav                                                                     0                                0
                                       Autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné                            244                               125
                                       Úklidové služby, ostraha                                                             0                                0
    Osobní náklady - úč. 521           Mzdy a odvody
                                       Dohody o PČ a PP                                                                   39,                                0
    Drobný dlouhodobý majetek -
     úč. 558                    Drobný dlouhodobý hmotný majetek (do 40 tis. Kč)
                                Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software) (do 60 tis.
                                       Kč)

    Ostatní režijní náklady            Spoje - poštovné, telekomunikační služby, internet, správní a
                                       místní poplatky, revize a kontroly zařízení, auditorské, účetní,
                                       právní, poradenské a konzultační služby, bankovní poplatky,
                                       pojištění, kytice, drobné upomínkové předměty, věcné dary a
                                       soutěžní ceny, likvidace odpadu                                                    25                                 0
    Ostatní náklady (+)                Ostatní náklady (např. ostatní služby aj.)                                        108)                               65
                                       Celkem v tis. Kč                                                                  515                               250


    +specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
    Výroba kostýmů, loutek a scénografie — 40 tis.
    Projektový manažer (ukrajinský) — 28 tis.
    Projektový manažer (český) — 20 tis.
    Produkční — 10 tis.
    Inspicient — 10 tis.



    Předpokládané
                                částka od města Brna
                    Dotace MK ČR
                  Dotace       resort státní


                           ostatní
                           ostatní obce
                                odbor MMB
                                   EU




                           Vtis. Kč



+specifikujte dotace jiný resort státní správy

+H+specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
SCAPR (the Societies“ Council for the Collective M:                       of Performers Rights. Nizozesko) - 250 000                                             ]
*specifikujte jiný odbor MMB



                                                                                                      5. ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATELE
Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
a) není vúpadku,
b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
|c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
.d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
e) není vlikvidaci,
f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,

g) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a příspěvkovým organizacím
zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z veřejných rozpočtů,




                                                                                                                                                                                                           Strana 7 / 20
 h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
 Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
 - které byly řádně vyrovnány;
 - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkánís úhradou;
 - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 - jejichž existenceje předmětem probíhajícího soudního sporu.


Žadatel         |                [nevede      ]         soudní spor se statutárním městem Brnem.
                [pokud ano, jaký je předmět sporu

Žadatel         |                [nežádá      |      o dotaci na stejný projekt z jiného odboru MMB.
                [pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši                             |




                                                                                                 6. SEZNAM PŘÍLOH

 Povinné přílohy:

 1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o oprávnění jednat jménem žadatele
 (např. jmenovací dekret)



 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
a) částéčný Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák.č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění- pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně prospěšná společnost,               spolek,




 3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu    (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení bankovního   ústavu s uvedením
 názvu majitele účtu a čísla účtu)



 4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele    za roky 2023 a 2022 (s důrazem na prokozatelné umělecké výsledky v daném oboru)

 5. Podrobnější popis projektu

 6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem

 Nepovinné přílohy:

     pekty,   recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
 Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné Odborem kultury MMB zveřejnit
 informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/schvalenedotace.)
 Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace v sekci Formuláře.

 V Brně dne

                                                                                                            Razítko




                                                                                                                                                                                                                            Strana 8 / 20
slepci
Divadlo 3+kk a Publicist Theater (UA)

Dramaturgická koncepce

Výchozím zdrojem inscenace je symbolistické drama Maurice Maeterlincka Slepci,
které inscenační tým kombinuje s prací a životními příběhy předních ukrajinských
umělců 20. let 20. století.

Po Ukrajinské revoluci v roce 1918 a boji za osvobození, jehož následkem byla
okupace Ukrajinské lidové republiky Sovětským svazem, vzniklo v Ukrajině 20. let
unikátní prostředí. V podmínkách daných sovětskou komunistickou ideologií, která v
té době demonstrovala otevřenost vůči národním hnutím, došlo k rapidnímu rozvoji
ukrajinského moderního umění. Jeho hlavními prvky byly reformismus a radikální
přístup k tvorbě, zavržení tradic a paradoxní kombinace upřímné víry v ideály
komunismu, ukrajinského národovectví a kulturní náklonnosti k Evropě.

Sovětská vláda tak poskytla příležitost k vytvoření nové generace ukrajinských
umělců, mezi které patřili Mykola Chvyljovyj, Mychajlo Semenko a Mike Johansen v
literatuře, Les Kurbas a Mykola Kuliš v oblasti divadla, Olexandr Dovženko ve filmu,
Vasyl Yermylov ve výtvarném umění a mnoho, mnoho dalších. Všichni tito géniové
moderní doby byli přesvědčení komunisté a zanedlouho oběti Rudého teroru.
Většina z nich byla popravena, zbytek umlčen. Tato kulturní vlna bývá označována
jako Rozstřílená generace — nebo také Popravené obrození.

V režijní vizi na sebe postavy Maeterlinckových Slepců přijímají znaky ukrajinských
popravených obrozenců. Ti naopak po Maeterlinckových postavách dědí fyzickou
slepotu jako metaforu jejich slepé víry v bolševismus. Jsou očarováni (oslepeni)
sovětskými idejemi, pod jejichž vlivem žijí a tvoří, ale nakonec, tváří v tvář jejich
mizantropické povaze, jsou jimi zahubeni.

Ve Slepcích Maeterlinck kritizuje evropskou společnost pro její pasivitu, důvěřivost a
odevzdanost autoritám. Postavy dramatu jsou slepé nejen fyzicky, ale jejich slepota
nabývá dalších rozměrů — nejsou schopni činit samostatná rozhodnutí, věří pověrám,
bojí se nového, neznámého a neočekávaného, propadají nostalgii a frustraci. Jejich
vůdce náhle zemře a oni ve své slepotě nejsou schopni najít vlastní cestu. Po
krátkém, avšak vyčerpávajícím putování, anonymní a nepřátelské Neznámo nabírá

tragický — předvídající globální katastrofy dvacátého století: světové války, genocidy,
nadvlády totalitních režimů.

Z těchto zkušeností však lidstvo nevyvodilo potřebné důsledky. O sto let později, ve




                                                                                          Strana 9 / 20
 20. letech 20. století, se v důsledku ruské agrese vůči Ukrajině opět nacházíme ve
 stavu světové války, která se podle amerického historika Timothyho Snydera stále
 odehrává (prozatím!) na Ukrajině.

Kromě umělecké reflexe geopolitických procesů se projekt soustředí na zvláštní
vztah mezi Ukrajinou a Českou republikou. Sdílené slovanské kořeny, teritoriální i
mentální blízkost a společné historické trauma dohromady vytváří specifické klima
našich vztahů. Bylo to právě v Česku, po zániku Ukrajinské lidové republiky v roce
1919, kde vznikla Pražská škola — uskupení ukrajinských básníků v emigraci, kteří
tak mohli dál budovat ukrajinskou kulturní identitu. Podobně, jako v Česku po ruské
invazi v roce 2022 nalezly azyl statisíce válečných uprchlíků z Ukrajiny.

Režijní koncepce

Půjde o plenérní imerzivní loutkovou inscenaci, která šesti účastníkům z řad diváků
pod vedením herců poskytne smyslovou pouť světy Maeterlinckových Slepců a
ukrajinského Popraveného obrození. Herci-průvodci diváky-slepce (mají zavázané
oči) seznamují s loutkami — hlavními hrdiny příběhu. Herci vytvářejí pomocí různých
zvukových prostředků atmosféru adekvátní ke každé scéně podle prostředí, ve
kterém se odehrává (pobřeží, hustý les, holé skály, apod.). Scénická hudba je
tvořena živě hudebníkem-performerem. Diváci zatím pomocí svých smyslů poznávají
svět, do kterého byli přizváni. Ohmatávají loutky a okolní prostředí, navazují kontakt
s herci a na základě těchto a dalších vjemů (zvuky, hudba, vůně) si vizuální podobu
světa, e kterém se představení odehrává, vytváří pomocí imaginace ve své vlastní
hlavě.

Pro zbytek publika se představení stává zkušeností svědectví performativního
soužití herců a účastníků z řad diváků. Touto technikou svědectví jsme se inspirovali
v praxi Authentic movement, kde je svědek nezbytným a často tichým
pozorovatelem performera. Tímto způsobem se svědci učí přijímat své partnery v
daném okamžiku s péčí a pozorností vůči upřímnosti a spontaneitě jejich projevu.
Tyto dvě formy divácké participace jsou pro nás důležitým cvičením tolerance,
rovnosti a respektu k druhým. Odlišné divácké zkušenosti mohou být sdíleny ve
společné reflexi po představení.

Společenská hodnota projektu

Nabízíme českému publiku pohled na — do velké míry společnou — historii a
současnost. Na příkladu destrukce ukrajinské kulturní elity, uměle zapříčiněných
hladomorů a několika desetiletí sovětské okupace si dokážeme představit, s jak
tíživým dědictvím vstoupila Ukrajina do nové éry budování demokratického státu.
Současná ruská invaze na Ukrajinu také ukazuje kontinuitu a zákonitost, se kterou
ruské impérium jedná. Ty jsou velmi dobře známy také v České republice, která má
své vlastní zkušenosti se sovětskou okupací a vojenskou agresí. Nyní se však




                                                                                         Strana 10 / 20
nacházíme v momentě, kdy se zájmy Ukrajiny a demokratické Evropy potkávají.
Zatímco Ukrajina pochopitelně potřebuje vojenskou pomoc svých spojenců, Evropa
také potřebuje svobodnou a nezávislou Ukrajinu, která v tuto chvíli bojuje také za
evropské hodnoty a bezpečnost. Jsme proto přesvědčeni o tom, že naše inscenace
je příhodnou připomínkou důležitých ponaučení z historie, stejně jako zdůrazněním
současným výzev.




                                                                                     Strana 11 / 20
                                                                    Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                v tis. Kč
Příjmy - zvýšení
                                                                                                                      Upr. rozpočet         Úprava         Rozpočet
   ORJ             §     pol.     ÚZ   ORG                                          Věcná náplň
                                                                                                                      k 17.04.2024        rozpočtu + -     po změně
  7300       3311        2229                 Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                                       0               24              24
  7300       3312        2229                 Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                                       0               52              52
  7300       3319        2229                 Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                                       0                4               4
Běžné výdaje - zvýšení
   ORJ             §     pol.     ÚZ   ORG                                          Věcná náplň                       Upr. rozpočet         Úprava         Rozpočet
                                                                                                                      k 17.04.2024        rozpočtu + -     po změně
  7300        3311       5212          7730   Neinvestiční transfery nefin.podnikatelům - fyzickým osobám                         35                 -20              15
  7300        3311       5222          7730   Neinvestiční transfery spolkům                                                   2 800                 250         3 050
Financování - zvýšení
   ORJ             §     pol.     ÚZ   ORG                                          Věcná náplň                       Upr. rozpočet         Úprava         Rozpočet
                                                                                                                      k 17.04.2024        rozpočtu + -     po změně
     1700                  8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024         -296 690                 150      -296 540




                                                                                                                                                               Strana 12 / 20
                                                                                 Smlouva č.: ……….
                                                                                Kód dotace: 9/I/2024

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne …. 2024 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Divadlo 3+kk z.s.
                   Sídlo: Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno
                   IČO: 09537279
                   Registrace: spolkový rejstřík, vedený Krajským soudem v Brně oddíl L,
                   vložka 27225
                   Zastoupený: BcA. Liborem Brzobohatým, členem výboru
                                Mgr. Veronikou Gazárkovou, členkou výboru
                   Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                   Číslo účtu: 2901893407/2010
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Realizace česko-ukrajinského
   divadelního projektu Slepci“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě
   žádosti evidované pod č. j. MMB/0177880/2024.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, které ke dni 1. 1. 2024 nahradilo Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne
   13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis. Dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 bude podpora poskytována pouze po dobu
   přechodného období, tj. nejdéle do 30. 6. 2024.


                                                 1


                                                                                                 Strana 13 / 20
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.

6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 250 000 Kč (slovy: dvě stě
   padesát tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2024, a to na:
           a) materiál,
           b) technické služby,
           c) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné,
           d) ostatní náklady (výroba kostýmů, loutek a scénografie; ukrajinský projektový manažer;
               český projektový manažer; produkční; inspicient).

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.




                                                  2


                                                                                                  Strana 14 / 20
                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2025 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy      je       zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn             na            webových          stránkách             poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                      z bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
             č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného


                                                   3


                                                                                                   Strana 15 / 20
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 15. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
         dotace na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2024,
        b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
             uskuteční v termínu od 1. 1. 2025 do 28. 2. 2025,
        c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2025, var.
             symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím       formuláře       Oznámení        o       vrácení      dotace      dostupného
     na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga
        na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných          kulturních        akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-


                                                  4


                                                                                                   Strana 16 / 20
    brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
    využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
   o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
   Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
   nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit
   a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději
   do 1. 11. 2024.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
      změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
      převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
      a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 6-18 let.

                                                 5


                                                                                                 Strana 17 / 20
14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….1 % z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..3 % z poskytnuté dotace.

                                                  6


                                                                                                  Strana 18 / 20
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                 7


                                                                                                Strana 19 / 20
Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne … 2024.


   V Brně dne                              V Brně dne




   …………………………..                             ……………………………………
   za poskytovatele                         za příjemce
   Mgr. Kateřina Vorlíčková                 BcA. Libor Brzobohatý, člen výboru
   vedoucí OK MMB                           Divadlo 3+kk z.s.




                                           V Brně dne




                                            ……………………………………
                                            za příjemce
                                            Mgr. Veronika Gazárková, členka výboru
                                            Divadlo 3+kk z.s.




                                             8


                                                                                          Strana 20 / 20
