Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



 104. Návrh dodatku č. 1 smlouvy o spolupráci za účelem přípravy
     a realizace stavby "Prodloužení tramvajové trati Bystrc -
   Kamechy" se společností Dopravní podnik města Brna, a. s.

Anotace
Odbor investiční předkládá návrh dodatku č. 1 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení
tramvajové trati Bystrc - Kamechy", kdy město upouští od podmínky schvalovat zadávací dokumentaci v
Radě města Brna, dále nebude město nominovat účastníky do hodnotící komise veřejné zakázky. Změna
postupu oproti původní smlouvě byla provedena s ohledem na to, že zadávací dokumentace byla
připravována ze strany Dopravního podniku města Brna, který má celý projekt dle pověření na starost.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení
                                tramvajové trati Bystrc - Kamechy" mezi statutárním městem Brnem a Dopravním
                                podnikem města Brna, a.s., IČO 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00
                                Brno, který tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 1 smlouvy o spolupráci


Stanoviska

Materiál projedná RMB na R9/082. schůzi konané dne 13. 5. 2024. Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  7.5.2024 v 07:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.5.2024 v 08:28



Sestava vytvořena 7.5.2024 v 08:28                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 6
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Důvodová zpráva                                     3-3
Příloha k usnesení (DPMB_SMB_Dodatek ke smlouve o   4-6
spolupraci_20240502_fin (1).pdf)




                                                     Strana 2 / 6
                                       Důvodová zpráva

Projekt „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“ (dále též jen „Projekt“) je jedním
z největších projektů městské drážní infrastruktury na území města Brna. Již od roku 2014, kdy
byl schválen investiční záměr pro tuto stavbu, je diskutováno jeho nejvhodnější umístění i
možnosti provedení. Vzhledem ke svému významu byl Projekt zařazen do skupiny
strategických projektů města Brna a s finanční provázaností na evropské zdroje příslušných
strukturálních fondů EU jej bylo možno zařadit mezi připravované stavby.

Cílem Projektu je novostavba dvoukolejné tramvajové trati s délkou přibližně 1400 m na území
městských částí Bystrc a Žebětín. Trasa začíná v oblasti stávající tramvajové smyčky Bystrc-
Ečerova, dále je vedena v zářezu podél ulice Vejrostova, kde v místě ulice Teyschlova přejde
do raženého tunelu a opět vyústí v proluce mezi ulicemi Přírodní a Listnatá. Trať bude
ukončena v nové tříkolejné tramvajové smyčce Žebětín- Kamechy. Součástí stavby jsou i tři
nově zbudované tramvajové zastávky (Ruda, Říčanská, smyčka Kamechy), dvě měnírny
(Ečerova, Kamechy), a také realizace vyvolaných investic doplňkové infrastruktury občanské
vybavenosti.

Usnesením Rady města Brna v působnosti valné hromady přijatým na R8/242. schůzi, konané
dne 19. 10. 2022, bod č. 2 byl udělen, na základě žádosti dle § 51 odst. 2 zákona č. 90/2012
Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve znění
pozdějších předpisů udělen pokyn představenstvu společnosti k těmto právním jednáním ve
spolupráci se statutárním městem Brnem (dále též jen „SMB“):

   •   k uzavření smlouvy o spolupráci mezi DPMB, a.s. a SMB v souvislosti s realizací Projektu
   •   k realizaci stavby – Projektu- dle podmínek smlouvy o spolupráci
   •   k realizaci stavby – Projektu- s vybraným zhotovitelem
   •   k požádání jako žadatel a příjemce o dotaci z Operačního projektu Doprava 2021- 2027
       pro tuto stavbu

Projekt bude po předchozích pozitivních zkušenostech řízen v souladu s mezinárodními
smluvními standardy FIDIC, a to pro zhotovitele díla dle Smluvních podmínek pro dodávku
technologických zařízení a projektování a výstavbu elektro – a strojně – technologického díla
a pozemních a inženýrských staveb projektovaných zhotovitelem (dále též jen „Žlutá kniha
FIDIC“). Pro správce stavby byla použita tzv. „Bílá kniha FIDIC“, tj. Smlouva o poskytnutí služeb
Konzultanta.

Odbor investiční předkládá návrh dodatku č. 1 smlouvy o spolupráci ke stavbě Prodloužení
tramvajové trati Bystrc - Kamechy, jímž dochází k vypuštění podmínky města schvalovat
zadávací dokumentaci v Radě města Brna anominovat účastníky do hodnotící komise
veřejné zakázky. Změna postupu oproti původní smlouvě byla provedena s ohledem na to,
že zadávací dokumentace byla připravována ze strany Dopravního podniku města Brna,
který má celý projekt na starosti.

Akce bude hrazena ze schváleného rozpočtu statutárního města Brna ORG 2836 stavba
„Prodloužení tramvajové trati Bystrc - Kamechy“.




                                                                                             Strana 3 / 6
                                      DODATEK č. 1
ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc
                                        – Kamechy“
                                   uzavřené dne 2. 6. 2023

                                    (dále jen „Dodatek“)

Číslo smlouvy DPMB: 23/373/5085
Číslo smlouvy Města: 5623172563


Smluvní strany:


Dopravní podnik města Brna, a.s.
Sídlo:                       Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                         25508881
DIČ:                         CZ25508881
Zapsaná do Obchodního rejstříku vedeného u Krajského soudu v Brně, sp. zn. B 2463
Zastoupena:                  Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva
                             Mgr. Bc. Markem Viskotem, členem představenstva
(dále jen „DPMB“)


a

Statutární město Brno

Sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                         44992785
DIČ:                         CZ 44992785
Zastoupeno:                  JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
Pověřen podpisem tohoto dodatku: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB


(dále jen „Město“)


(společně dále také jako „Smluvní strany“, samostatně pak jako „Smluvní strana“)


se níže uvedeného dne, měsíce a roku dohodly, že tímto Dodatkem se upravuje Smlouva o
spolupráci, kterou Smluvní strany uzavřely dne 2. 6. 2023 a jejímž účelem vzájemná spolupráce
a koordinace smluvních stran při společné přípravě a realizaci stavby „Prodloužení tramvajové
trati Bystrc – Kamechy“ (dále jen „Smlouva“).




                                         Stránka 1 z 3

                                                                                          Strana 4 / 6
                         I.     Základní ustanovení a účel dodatku


Smluvní strany se dohodly, že v rámci řádného plnění Smlouvy a naplnění jejího
komplexního účelu směřujícího k realizaci stavby „Prodloužení tramvajové trati Bystrc –
Kamechy“ je vhodné upravit některá práva a povinnosti Smluvních stran, a to ve vazbě
k nadlimitní veřejné zakázce na stavební práce s názvem „Prodloužení TT Bystrc –
Kamechy“ (dále jen „Veřejná zakázka“).



                   II.        Úprava práv a povinností Smluvních stran


1. Stávající znění článku III odst. 6 Smlouvy

   „Město si vyhrazuje schválení zadávací dokumentace a rozhodnutí o výběru a uzavření
   smlouvy u veřejných zakázek dle čl. III. odst. 2 této smlouvy v orgánech Města. Za tímto
   účelem se DPMB zavazuje předat Městu nezbytné podklady v dostatečném časovém
   předstihu tak, aby mohly být posouzeny a schváleny příslušnými orgány Města. Úkony
   zadavatele v zadávacím řízení na veřejné zakázky, které dle ust. § 43 odst. 2 ZZVZ nemůže
   provést zástupce zadavatele, budou před jejich realizací projednány a schváleny Městem.“

   se ruší a nahrazuje se následujícím zněním:

   „Město si vyhrazuje schválení rozhodnutí o výběru a uzavření smlouvy u Veřejné zakázky
   v orgánech Města. Za tímto účelem se DPMB zavazuje předat Městu nezbytné podklady
   v dostatečném časovém předstihu tak, aby mohly být posouzeny a schváleny příslušnými
   orgány Města. Úkony zadavatele v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku, které dle ust.
   § 43 odst. 2 ZZVZ nemůže provést zástupce zadavatele, budou před jejich realizací
   projednány a schváleny Městem. Pro vyloučení pochybností smluvní strany výslovně
   uvádějí, že Město nebude v orgánech Města schvalovat zadávací dokumentaci Veřejné
   zakázky a zahájení zadávacího řízení Veřejné zakázky.“


2. Stávající znění článku III odst. 7 Smlouvy

   „Za účelem hodnocení nabídek podaných v rámci zadávacích řízení bude zřízena
   hodnotící komise v souladu se ZZVZ. Každá ze smluvních stran deleguje ve lhůtě k tomu
   určené své zástupce do hodnotící komise. Město deleguje šest svých zástupců a šest jejich
   náhradníků. DPMB deleguje pět svých zástupců a pět jejich náhradníků. Delegovaní
   zástupci budou jmenováni členy hodnotící komise, náhradníci delegovaných zástupců
   budou jmenováni náhradníky členů hodnotící komise. 3 DPMB zajistí, že nejméně 3 z
   členů hodnotící komise budou mít příslušnou odbornost ve vztahu k předmětu veřejné
   zakázky.“

   se ruší a nahrazuje se následujícím zněním:


                                         Stránka 2 z 3

                                                                                        Strana 5 / 6
  „Za účelem posouzení žádostí o účast, posouzení a hodnocení nabídek podaných v rámci
  zadávacího řízení Veřejné zakázky bude zřízena pětičlenná hodnoticí komise v souladu
  se ZZVZ. DPMB deleguje pět svých zástupců a pět jejich náhradníků. Delegovaní zástupci
  budou jmenováni členy hodnoticí komise, náhradníci delegovaných zástupců budou
  jmenováni náhradníky členů hodnoticí komise. DPMB zajistí, že nejméně 3 z členů
  hodnoticí komise a náhradníků budou mít příslušnou odbornost ve vztahu k předmětu
  Veřejné zakázky.“


                              III.   Ostatní ujednání

1. Ustanovení Smlouvy nedotčená tímto Dodatkem zůstávají beze změn.

2. Tento Dodatek nabývá platnosti dnem jeho podpisu smluvními stranami a účinnosti
   dnem zveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
   registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že tento
   Dodatek zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

3. Smluvní strany se s obsahem tohoto Dodatku seznámily a souhlasí s ním tak, jak je
   zachycen výše, což stvrzují svými podpisy.



                                      Doložka:
Tento dodatek byl schválen zastupitelstvem Statutárního města Brna na jeho zasedání č.
                        ZMB Z9/17, konaném dne 14. 5. 2024.


           V Brně dne                                       V Brně dne


       ………………………………                                     ………………………………
      Statutární město Brno                      Dopravní podnik města Brna, a.s.
      Ing. Tomáš Pivec, MBA                             Ing. Miloš Havránek
   vedoucí Odboru investičního                        předseda představenstva
      Magistrátu města Brna


                                                            V Brně dne



                                                        ………………………………
                                                     Dopravní podnik města Brna
                                                        Mgr. Bc. Marek Viskot
                                                        člen představenstva




                                     Stránka 3 z 3

                                                                                     Strana 6 / 6
