ŘSD dnes zprovoznilo důležitou část velkého městského okruhu v ulici Žabovřeská - Tiskový servis
ŘSD dnes zprovoznilo důležitou část velkého městského okruhu v ulici Žabovřeská - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
ŘSD dnes zprovoznilo důležitou část velkého městského okruhu v ulici Žabovřeská
ŘSD dnes zprovoznilo důležitou část velkého městského okruhu v ulici Žabovřeská
18. listopadu 2024
3 minuty čtení
Odstřely skalního masívu, horolezci zavěšení na skále, potápěči v řece Svratce, to vše bylo součástí technologicky mimořádně náročné stavby Velkého městského okruhu v Brně v ulici Žabovřeská. Ředitelství silnic a dálnic stavbu dnes zprovozní ve čtyřpruhovém uspořádání. Rozšíření silnice I/42 v úseku, kde denně projede čtyřicet tisíc aut, pomůže omezit dopravní zácpy.
„Řidiči se dočkají plynulé jízdy ve dvou jízdních pruzích v každém směru nejpozději v úterý ráno. Dnes večer začneme odstraňovat dopravní omezení
,“ sdělil
ředitel Závodu Brno ŘSD David Fiala.
Stavba důležité části Velkého městského okruhu v Brně v ulici Žabovřeská patřila k technologicky nejnáročnějším projektům ŘSD. „
Na jedné straně byla limitovaná řekou, na druhé skalním masívem pod Wilsonovým lesem.
Díky přesunu tramvajové trati do tunelu ve skále mohly vzniknout dva jízdní pruhy v každém směru. Tunel ve skále má délku 500 m a šířku 9 m. U jeho severního portálu jsme vybudovali provozně-technologický objekt. Pro větší bezpečnost chodců jsme osadili lávku pro pěší. Součástí stavby bylo také vybudování silniční galerie, nábřežní zdi, protihlukových stěn, opěrné a zárubní zdi. Na stavbě pracovali i netradiční pomocníci. Potápěči nám například pomáhali čistit koryto řeky Svratky.
Horolezci zajistili svahy Wilsonova lesa. K rozpojování skalního masivu jsme využili 11,3 tun trhaviny a celkově odtěžili 24 000 m³ horniny
,“ přiblížil průběh stavby
generální ředitel ŘSD Radek Mátl.
„
Řidičům a místním obyvatelům děkujeme za trpělivost během dopravních omezení a stavebních prací. Nejvíce se tato situace dotkla oblasti Jundrova, kde se s koncem objízdné trasy všem velmi uleví. Velký městský okruh na Žabovřeské v sobě spojuje velké množství dílčích akcí. Musím tak vyzdvihnout koordinaci mezi jednotlivými subjekty – ať už jde o město, dopravní podnik, Ředitelství silnic a dálnic, nebo městské části. Velký dík patří také zhotoviteli, konsorciu Společnost Žabovřeská
,“ podotkla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a doplnila: „
Ačkoli se stavba zdá být zasvěcena především motorové dopravě, není tomu zcela tak. Z Wilsonova lesa se návštěvníci už během příštího roku dostanou na Žabovřeskou novými cestami. Procházku po pochozí střeše silniční galerie, kde vznikla relaxační zóna, můžou spojit s návštěvou zrekonstruované kaple svatého Antonína Paduánského, která vloni získala ocenění nejlépe opravená památka Jihomoravského kraje
.“
Druhá etapa stavby I/42 VMO Brno Žabovřeská byla zahájena v prosinci 2020. Stavba je součástí Velkého městského okruhu v Brně, který bude po dokončení nejdůležitějším prvkem silniční části dopravního systému města. Okruh odstraní neúnosnou dopravní zátěž hlavních ulic a umožní rychlý přesun z jedné strany města na druhou.
I/42 Brno, VMO Žabovřeská I – etapa II
Hlavní trasa:
délka: 920 m
kategorie:
MS4dc 20,25/80(60)
zhotovitel:
Společnost Žabovřeská – EUROVIA CS, a.s., HOCHTIEF CZ, a.s., SUBTERRA, a.s.
cena stavby dle smlouvy:
2 034 998 130 Kč bez DPH
termín realizace:
2020–2024
Kontakt pro média
Mgr. Lucie Trubelíková
Tým komunikace Ředitelství silnic a dálnic
+420 607 055 600
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
Mapa VMO Brno - říjen 2024.
(PDF, 3 MB)
Témata
Doprava
172
Investice & dotace
342
Související
Dopravní puzzle má o tři dílky víc
09. ledna 2025
Na Žabovřeské projedou řidiči bez komplikací. Silničáři tu dokončili další úsek velkého městského okruhu
21. listopadu 2024
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.