Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti
   Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj, z.s. na projekt
  Rozvoj a systémové ukotvení Nábytkové banky v regionu Brno a
                JMK - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Systém nábytkových bank spočívá v opětovném využití použitého nábytku jeho zvýhodněným nebo od
úplaty zcela osvobozeným poskytnutím potřebným osobám, jako jsou sociálně slabí, senioři, mladé
rodiny či katastrofou postižení lidé. Funkční nábytkovou bankou město Brno v současnosti nedisponuje,
proto proběhla jednání s Ing. Markem Juhou, který je, pod značkou JUHA, zakladatelem a
provozovatelem skupiny sociálních podniků a chráněných dílen a je významným zaměstnavatelem na
chráněném trhu práce. Jednou z těchto organizací je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj,
z.s., disponující fungující nábytkovou bankou se zázemím, dopravou, zaměstnanci, skladovými prostory,
eshopem atp. Pomocí dotace od statutárního města Brna by město získalo privilegované postavení při
fungování této nábytkové banky a zajistilo si tak řadu výhod s tímto spojených pro Odbor sociální péče i
Odbor životního prostředí a zajistilo tak tuto nezbytnou službu pro brněnskou veřejnost.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nábytkové bance pro Brno a
                               Jihomoravský kraj, z.s., se sídlem Valchařská 24/36, 614 00 Brno, IČO: 24987263, ve
                               výši 500 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 na projekt Rozvoj a systémové
                               ukotvení Nábytkové banky v regionu Brno a JMK;

                               rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

                                smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nábytkové bance pro Brno a
                               Jihomoravský kraj, z.s., se sídlem Valchařská 24/36, 614 00 Brno, IČO: 24987263, ve
                               výši 500 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026, která tvoří přílohu č. ... tohoto
                               zápisu, na projekt Rozvoj a systémové ukotvení Nábytkové banky v regionu Brno a
                               JMK;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy;


Stanoviska

Materiál byl projednán na FV konaném dne 9.9.2026


Materiál byl předložen na schůzi RMB R9/187 konané dne 29.7.2026.



Sestava vytvořena 19.8.2026 v 14:46                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 11
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček, vz. Mgr. Martin
  Košťál
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  16.6.2026 v 11:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  16.6.2026 v 11:42




Sestava vytvořena 19.8.2026 v 14:46            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 11
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-2
Obsah materiálu                                               3-3
Důvodová zpráva                                               4-4
Příloha k usnesení (Nábytková banka.pdf)                     5 - 10
Příloha k usnesení (RO - KOMA dotace Nábytková banka.pdf)   11 - 11




                                                                Strana 3 / 11
                                                    Důvodová zpráva

Obsahem materiálu je smlouva o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace na základě žádosti
Nábytkové banky pro Brno a Jihomoravský kraj, z.s. Organizace se obrátila na statutární město Brno s
žádostí o dotaci na projekt nazvaný Rozvoj a systémové ukotvení Nábytkové banky v regionu Brno a
JMK. Projekt je zaměřen na zajištění provozu a další rozvoj Nábytkové banky pro Brno Jihomoravský
kraj, která v současnosti funguje jako regionální nástroj sociální a environmentální podpory. Nábytková
banka shromažďuje funkční a zachovaný nábytek a vybavení domácností, tento materiál odborně třídí,
případně renovuje a vrací jej zpět do oběhu k dalšímu využití. Jedná se tak o základní principy cirkulární
ekonomiky, kdy mezi hlavní přínosy patří:

    •   Sociální pomoc: Nábytkové banky poskytují bezplatný nábytek a základní vybavení
        domácnosti lidem v tíživé životní situaci (samoživitelé, senioři, lidé opouštějící dětské domovy
        či azylové domy). Vytváří jim tak důstojné zázemí pro život.

    •   Ekologický rozměr: Prodlužují životnost nábytku, čímž předcházejí vzniku nadměrného
        odpadu a snižují ekologickou stopu.

    •   Podpora města i obcí: Pomáhají vybavovat městské sociální byty a snižují náklady na likvidaci
        objemného odpadu.

    •   Krizová připravenost: Disponuje funkčním a operativě využitelným materiálem a systémem
        jeho přerozdělení v případě humanitárních krizí a tím zvyšuje připravenost města.
Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj, z.s., disponuje fungující nábytkovou bankou na adrese
Valchařská 36 v Brně s potřebným prostorovým i technickým zázemím. Má vlastní dopravu a stěhovací
službu, zaměstnance na manipulaci s nábytkem, jeho třídění opravy či likvidaci, dostatečné skladové
prostory, e-shop a veškeré know-how, které v současnosti městu Brnu chybí.
Žádost o dotaci je odůvodněna nárůstem poptávky převyšujícím vytížení provozu nábytkové banky a
její dostupné finanční zdroje. Dlouhodobě lze sledovat nepříznivý vývoj především v souvislosti se
stárnutím populace a s nárůstem životních nákladů v oblasti bydlení, což zvyšuje tlak na sociální služby
i město jako poskytovatele pomoci. Nábytková banka představuje určitý preventivní nástroj, který
umožňuje rychlou a cílenou materiální podporu a současně omezuje vznik dalších nákladů ve veřejných
rozpočtech.
Podpora ze strany statutárního města Brna je nezbytná pro zachování dostupnosti služby stabilního
provozu Nábytkové banky.
Poskytnutá dotace má sloužit na personální zajištění dvou osob, pokrytí části nájmu skladovacích
prostor a logistiku po městě, tedy provoz dodávky. Celkové náklady na provoz nábytkové banky jsou
2.400 tis. Kč a další zdroje jsou pokrývány z vlastních příjmů, dotací státních, podpory Jihomoravského
kraje, spolupráce s dalšími městy a obcemi v kraji, podporou Okresní hospodářské komory a darů
soukromých dárců. V minulosti organizace nečerpala z rozpočtu Odboru životního prostředí žádnou
finanční podporu.
Materiál nepodléhá projednání v KŽP, byl předložen na schůzi RMB R9/187 konané dne 29.7.2026. Pro
návrh usnesení hlasovalo 6 členů, nikdo nebyl proti, 3 členové se zdrželi hlasování.
                                                                                                                                  Matonohov
                                                        Podivinská




                                                                                                                     Kratochvíl
                                                        Karasová




                                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                          Bořecký

                                                                                                    Bořecký
                      Chvátal




                                        Kerndl
                      RNDr.
              Černý
  JUDr.




                                JUDr.




                                                                                                                                  JUDr.

                                                                                                                                  JáUDr.
                                Ph.D.




                                                                     Aberl




                                                                                                                                              Oliva
  Mgr.




                                                 Ing.




                                                                                                              Ing.
                                                        Bc.




  pro     zdržel        pro         pro          zdržela         pro            zdržel                ---        pro              pro     ---
            se                                     se                             se


Materiál byl předložen do finančního výboru konaného dne 9.9.2026.




                                                                                                                                                Strana 4 / 11
                                                                                Smlouva č. ...............


                                      SMLOUVA
      O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ NEINVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA
                                  (dále jen smlouva)


                                                   I. Smluvní strany:



Poskytovatel:       Statutární město Brno
                    Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                    IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                    Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                    Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                    vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna,
                    na základě pověření zasedání Z9/...., ze dne .... 2026
                    Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00
                    Praha 4
                    Číslo účtu: 111 211 222/0800
                    (dále jen „Poskytovatel“)
a

    Příjemce:       Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj, z.s.
                    Valchařská 24/36, 614 00 Brno
                    Zapsaný u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. L 32067 dne 23.4.2026
                    IČO: 249 87 263
                    Zastoupené předsedou spolku Ing. Markem Juhou
                    Bank. Spojení: UniCredit Bank, a.s.,
                    Číslo účtu 1849145000/2700
                    (dále jen „Příjemce“)


Smluvní strany uzavřely v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů a § 10a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
z rozpočtu města Brna (dále jen „Smlouva“).


                               II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení


1. Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu Poskytovatele (dále
   jen „dotace“) za podmínek uvedených v této veřejnoprávní smlouvě (dále jen „Smlouva“) Příjemci,
   za účelem podpory projektu „Rozvoj a systémové ukotvení Nábytkové banky v regionu Brno a
   JMK“ specifikovaného v žádosti podané žadatelem dne 12.5.2026 pod číslem jednacím
   MMB/0264976/2026.

2. Dotace z rozpočtu statutárního města Brna je poskytována na Personální zajištění, nájem
   skladovacích prostor a logistika, které jsou blíže specifikované ve výše uvedené žádosti o dotaci.
   Poskytnutá dotace bude použita výhradně za účelem realizace shora uvedeného projektu týkajícího
   se oblasti životního prostředí a oblasti sociální péče se zřejmým přínosem pro občany města Brna.


                                 III. Výše a způsob úhrady dotace


1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci v celkové výši 500.000 Kč (slovy: pět set tisíc
   korun českých) na realizaci projektu Příjemce uvedeného v čl. II. odst. 1. této smlouvy.



                                                                                           Stránka 1 z 6


                                                                                                      Strana 5 / 11
                                                                                Smlouva č. ..................


2. Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v čl. I. této smlouvy v jedné splátce v celkové
   výši 500.000 Kč (slovy: pět set tisíc korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode dne nabytí
   účinnosti smlouvy.


                                        IV. Podmínky použití dotace


1. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:

     a) vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
     smlouvy a podmínkami Dotačních pravidel města Brna;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
     kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
     pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci 2. tohoto článku smlouvy viz níže.

2. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje žadatele. Nezpůsobilými výdaji žadatele
   se rozumí:

     a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní dary, cestovné nesouvisející s účelem dotace;
     b) kapesné, stravné;
     c) platby daní a poplatků, úhrada pokut a jiných finančních postihů;
     d) úhrada půjček, úroků a financování leasingu;
     e) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám;
     f) investice nesouvisející přímo s účelem dotace;

3. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých výdajů,
   je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode dne
   vzniku této skutečnosti.


                                   V. Práva a povinnosti smluvních stran


1.   Poskytovatel:

     a) poskytne Příjemci dotaci způsobem a v termínu dle čl. III. této smlouvy;
     b) je oprávněn provést pověřeným pracovníkem průběžnou a závěrečnou kontrolu průběhu
        realizace projektu na který byla dotace poskytnuta v souladu s čl. VII. této smlouvy;
     c) je oprávněn požadovat vrácení dotace nebo její části v případě porušení povinností Příjemce
        stanovených touto smlouvou;

2.   Příjemce:
     a)    nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b)    bude realizovat projekt na vlastní odpovědnost;
     c)    naplní účelové určení projektu;
     d)    bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s účelem poskytnuté dotace a
           právními předpisy, platnými dotačními pravidly města Brna, a to v termínu do 31. 12. 2026;
     e)    se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti o
           dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
           statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje,
           a to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit
           informaci o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět Poskytovateli;


                                                                                              Stránka 2 z 6


                                                                                                        Strana 6 / 11
                                                                                    Smlouva č. ..................


     f)    je povinen písemně sdělit Poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
           realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
           termínu je Příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit Poskytovateli;
     g)    bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
     h)    je povinen kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy Příjemce
           má nárok na její odpočet;
     i)    má povinnost informovat Poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce, na niž je
           dotace poskytována, alespoň 10 dnů předem a umožnit osobě pověřené Poskytovatelem na
           tuto akci vstup;
     j)    je povinen uvádět na všech akcích i tištěných a elektronických materiálech souvisejících
           s realizací projektu hrazeného z poskytnuté dotace (webové stránky, sociální sítě, výroční
           zpráva, materiály pro cílové skupiny a veřejnost apod.), že se projekt uskutečnil za finanční
           podpory statutárního města Brna. V případě použití loga města Brna má Příjemce povinnost
           použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města Brna“
           (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o udělení
           souhlasu e-mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s
           Manuálem na logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá Příjemce písemnou
           žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.

3.   Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
     jejích příloh vyžádat si u Poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
     konání apod.).

4.   Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit
     a určit pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. Méně závažná změna projektu je
     taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace. Souhlas s méně závažnou změnou
     uděluje pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB OŽP MMB. V případě závažné
     změny projektu, měnící zásadním způsobem účel poskytnutí dotace, musí být s Poskytovatelem
     uzavřen písemný dodatek této smlouvy, který schvalují dotčené volené orgány města Brna.

5.   Příjemce se zavazuje v rámci svých možností přiměřeným způsobem zajistit propagaci
     Poskytovatele a ekologické výchovy způsobem konkrétně stanoveným v dotační smlouvě:

     -    na vyžádání Poskytovatele uspořádat komentované prohlídky prostor či aktivit Příjemce.


6.   Příjemce dotace, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
     volnočasové aktivity, taneční, tábory, příměstské tábory, kroužky, školy v přírodě, lyžařské výcviky,
     školní výlety i do zahraničí (dále jen "volnočasové aktivity"), pro děti, jež mají trvalý pobyt na území
     statutárního města Brna ve věku 0-18 let, prohlašuje, že se seznámil s podmínkami fungování
     systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 0-18 let a zavazuje se nejpozději
     do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím
     umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve věku 0-18 let."


                                    VI. Vyúčtování a způsob vracení dotace


1. Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2027 předložit Poskytovateli celkové vyúčtování
   (vypořádání) poskytnuté dotace na formuláři finančního vypořádání dostupném na
   https://www.brno.cz/w/odbor-zivotniho-prostredi v sekci „Individuální dotace“. Nejpozději v tomto
   termínu je Příjemce rovněž povinen vrátit na účet Poskytovatele případnou nepoužitou část
   prostředků dotace.

2. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:

     a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
     b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
     c) kopie dokladů prokazujících řádné využití dotace v souladu s podmínkami Smlouvy, platnou
     Dotační výzvou a Dotačními pravidly - zejména faktury, účtenky, paragony, bankovní výpisy (v

                                                                                                  Stránka 3 z 6


                                                                                                            Strana 7 / 11
                                                                               Smlouva č. ..................


   případě bezhotovostních plateb), výdajové a příjmové pokladní doklady (v případě plateb
   v hotovosti), mzdové listy (v případě, že bylo dotaci možno použít na osobní náklady), nájemní
   smlouvy (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné), příslušné listy účetního deníku, hlavní knihy
   (prokazující vedení poskytnuté dotace odděleně), apod.).
   d) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
   e) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
   fotodokumentace apod.).

3. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení Příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně může stanovit písemným oznámením náhradní termín pro předložení
   tohoto vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního
   termínu. Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou
   k vrácení dotace.

4. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení termínu uvedeného v čl. 6 odst. 1. této
   smlouvy nebo v případě, že účel dotace nebyl zcela či částečně realizován nebo při nedodržení
   účelu poskytnutí dotace nebo při neoprávněném použití dotace či její části, tuto dotaci či její část
   vrátit Poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet Poskytovatele, a to následovně:
    a)     v roce kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 211 222/0800, pod variabilním
           symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b)     od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 350
           222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c)     po 1.3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 158 222/0800,
           pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

5. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.


                                                VII. Kontrola


1. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2. Příjemce je povinen předložit Poskytovateli na vyžádání přehled veškerých celkových výdajů
   projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně (tj.
   výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů Příjemce).


                                          VIII. Sankční ustanovení


1. Pokud Příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2. Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max.
   30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že Příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě.
   V rozsahu, v jakém Příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové
   kázně.


                                                                                             Stránka 4 z 6


                                                                                                       Strana 8 / 11
                                                                              Smlouva č. ..................


3. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, se
   považuje porušení povinností dle čl. V. odst. 2. písm. e), i) a j).

4. V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce dotace, dotace
   se ponechává za předpokladu, že bude bezodkladně nejvýše do 60 dnů od okamžiku účinnosti
   právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti. Při
   nedodržení uvedené podmínky se dotace vrací v plném rozsahu na účet Poskytovatele.


                                         IX. Závěrečná ustanovení


1. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění.

2. Příjemce výslovně souhlasí s tím, že podpořený projekt může být poskytovatelem dále propagován.


3. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů. Poskytnutí
   informací o dotaci žadatelům není porušením smlouvy a Příjemce s tímto postupem předem
   souhlasí.

4. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

5. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran. Smlouva
   nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv). V případě, že smlouva nepodléhá zveřejnění v registru
   smluv, nabývá účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran.

6. Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený touto smlouvou jsou stejně jako ustanovení
   této smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na
   zasedání Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9. 11. 2021 ve znění pozdějších předpisů.

7. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona. Příjemce dotace čestně prohlašuje, že
   neidentifikoval dotaci jako zakázanou veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
   fungování Evropské unie, Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831.

8. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.

9. Poskytovatel je oprávněn tuto smlouvu vypovědět z důvodu porušení povinnosti příjemcem
   stanovené veřejnoprávní smlouvou nebo obecně závaznými právními předpisy, zejména:

   a) bude-li při průběžné veřejnosprávní kontrole poskytovatelem zjištěno porušení povinností
   příjemce vyplývající z právních předpisů nebo ustanovení této smlouvy, především porušení
   rozpočtové kázně,


                                                                                            Stránka 5 z 6


                                                                                                      Strana 9 / 11
                                                                              Smlouva č. ..................


   b) vyjde po uzavření smlouvy najevo, že příjemce uvedl v žádosti o poskytnutí dotace nebo v
   prohlášení žadatele o poskytnutí dotace neúplné nebo zjevně nepravdivé informace,

   c) bude v době od uzavření této smlouvy do data, v němž je příjemce povinen použít poskytnutou
   dotaci, na majetek příjemce zahájeno insolvenční řízení, bude proti příjemci zahájeno exekuční
   řízení nebo dojde ke zrušení příjemce s likvidací,

   d) příjemce neumožní poskytovateli provést veřejnosprávní kontrolu nebo neposkytne potřebnou
   součinnost,

   e) příjemce je v prodlení s předložením vyúčtování o využití dotace nebo závěrečné zprávy delším
   než 30 kalendářních dnů náhradního data stanoveného v souladu s čl. VI. odst. 3,

   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět, nejpozději však do konce lhůty pro
   podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou dotaci poskytovateli
   do 30 dnů ode dne účinnosti výpovědi dle čl. VI. odst. 4. písm. a).

   Jestliže dojde k výpovědi této smlouvy poskytovatelem je příjemce povinen vrátit poskytnuté
   peněžní prostředky bezhotovostním převodem na účet poskytovatele dotace uvedený ve výpovědi
   této smlouvy, a to ve lhůtě 10 dnů ode dne nabytí účinnosti výpovědi.

    Výpověď může být učiněna výhradně písemnou formou a stává se účinnou momentem jejího
    doručení příjemci Účinky výpovědi nastávají dnem následujícím po uplynutí výpovědní lhůty.
    Poskytovatel v písemné výpovědi vždy uvede zjištěné skutečnosti, které vedly k výpovědi smlouvy.

    Pokud příjemce ve stanovené lhůtě poskytnuté prostředky nevrátí, považují se tyto prostředky za
    zadržené v souladu s § 22 odst. 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

10. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
    důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

11. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
    obdrží tři vyhotovení, Příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
    uzavřít smlouvu v elektronické podobě. V případě vyhotovení a uzavření této smlouvy výlučně
    v elektronické podobě se Smluvní strany zavazují podepsat tuto smlouvu v jednom vyhotovení
    platným elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu
    a každá Smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve formátu PDF s platnými elektronickými podpisy
    obou Smluvních stran.

                                                 Doložka:

Poskytnutí dotace dle této smlouvy bylo schváleno na schůzi Zastupitelstva města Brna Z9/.... konaném
dne ........



        V Brně dne………                                             V Brně dne………

        Za Poskytovatele:                                          Za Příjemce:




        ………………………………………                                          ………………………………………
                Ing. Martin Vaněček                                 Ing. Marek Juha
        vedoucí Odboru životního prostředí MMB                      předseda spolku



                                                                                            Stránka 6 z 6


                                                                                                      Strana 10 / 11
                                                                                 Strana 11 / 11




                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                        v tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §        pol.     ÚZ    ORG                Věcná náplň      Upr. rozpočet    Úprava       Rozpočet
                                                                       k 22.07.2026   rozpočtu + -   po změně
 4200    2321    6313           300199 Investiční transfery OŽP                13 741         -500        13 241
 4200    3727    5222            7420 Neinvestiční transfery spolkům                0          500           500
