Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



     34. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
     města Brna v letech 2025-2026 pro Sdružení přátel folkloru v
       Brně z.s. na projekt „Mezinárodní folklorní festival Brno“

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2025 - 2026 pro
Sdružení přátel folkloru v Brně z.s. na projekt „Mezinárodní folklorní festival Brno“ v celkové výši 2 200
tis. Kč, tj. 1 100 tis. Kč ročně.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
                               letech 2025-2026 spolku Sdružení přátel folkloru v Brně z.s., IČO: 00487856,
                               sídlem: Charbulova 231/3, Černovice, 618 00 Brno na realizaci projektu
                               "Mezinárodní folklorní festival Brno" v celkové výši 2 200 tis. Kč, tj. 1 100 tis. Kč
                               ročně;
                               2. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace v letech 2025-2026
                               se spolkem Sdružení přátel folkloru v Brně z.s., IČO: 00487856, sídlem: Charbulova
                               231/3, Černovice, 618 00 Brno na realizaci projektu "Mezinárodní folklorní festival
                               Brno" v celkové výši 2 200 tis. Kč, tj. 1 100 tis. Kč ročně, která tvoří přílohu č. ...
                               tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální
                               dotace z rozpočtu města Brna.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/114. schůzi konané dne 15. 1. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  21.1.2025 v 08:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:31                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  20.1.2025 v 16:24




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:31   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 17
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-4
Příloha (žádost.pdf)                                                 5-9
Příloha k usnesení (Sdružení přátel folkloru v Brně - de minimis   10 - 17
2025-2026.pdf)




                                                                       Strana 3 / 17
                                                                                              Důvodová zpráva

Na     Odbor       kultury     Magistrátu    města     Brna     byla     doručena    žádost    spolku
Sdružení přátel folkloru v Brně z.s. o víceletou individuální dotaci v letech 2025-2026 v celkové výši
2 200 tis. Kč, tj. 1 100 tis. Kč ročně, na úhradu nákladů spojených s realizací projektu „Mezinárodní
folklorní festival Brno“. Celkové způsobilé náklady projektu v roce 2025 jsou 1 475 tis. Kč a v roce
2026 je to 1 490 tis. Kč.

Festival má za sebou již 35 ročníků a je řádným členem mezinárodní organizace CIOFF. Každoročně
se akce zúčastní 5-7 skupin ze zahraničí a okolo 20 skupin z České republiky. V rámci celého průběhu
festivalu proběhnou pódiová vystoupení, průvod krojovaných, setkání lidových hudebníků a třídenní
jarmark. Akce se koná 4 dny zpravidla na konci letních prázdnin. Podrobněji viz příloha.

Historie výše dotace na tento projekt:
V letech 2014–2016 – 900 tis. Kč, tj. 300 tis. Kč ročně
V roce 2017 – 1 000 tis. Kč
V roce 2018 – 1 000 tis. Kč
V roce 2019 – 1 100 tis. Kč
V roce 2020 – 1 100 tis. Kč
V roce 2021 – 880 tis. Kč
V roce 2022 – 1 100 tis. Kč
V roce 2023 – 1 100 tis. Kč
V roce 2024 – 1 100 tis. Kč

Odbor kultury Magistrátu města Brna navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 100 tis. Kč
ročně. Pro rok 2025 je finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 14. 1. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 12 členů – 12 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                               Tomáš Skřička,
                                                                                                                                        Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                         MUDr. Alena




                                                                                                                                                                doc. MUDr.
                                                                                                                                        Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                          Bohuňovská
                                                                                                                    Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                     Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                    David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                        Mgr. Luděk
                                                                         Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                        Lukášová




                                                                                                                                                                                                                          Ing. Jana
                                                                                                                    Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                        Kocman
                                                                                                                                                               CSc.




 Pro              Pro          Pro               Pro                     Pro                 Pro                    ------            Pro                    Pro                  Pro             Pro                Pro               Pro


Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/114 konané dne 15. 1. 2025.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                                          Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                 Matonohová
                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                                                                  Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                  Bořecký
                                          Chvátal



                                                                   Kerndl
                                          RNDr.
                      Černý
     JUDr.




                                                                   JUDr.




                                                                                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                                                                                                    JUDr.
                                          Ph.D.




                                                                                                                 Aberl




                                                                                                                                                                                                                    Oliva
                      Mgr.




                                                                                       Ing.




                                                                                                                                                                                Ing.
                                                                                                                 Bc.




   pro               pro              pro                          pro                  pro                       pro             pro                 pro                       pro              pro                pro




                                                                                                                                                                                                                                             Strana 4 / 17
Strana 5 / 17
Strana 6 / 17
Strana 7 / 17
Strana 8 / 17
Strana 9 / 17
                                                                                    Smlouva č.: …..
                                                                           Kód dotace: 3/I/2025-2026

                                             Smlouva
            o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2025-2026
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne … pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Sdružení přátel folkloru v Brně z.s.
                   Sídlo: Charbulova 231/3, Černovice, 618 00 Brno
                   IČO: 00487856
                   Registrace: spolkový rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl L, vložka 267
                   Zastoupený: Mgr. Annou Procházkovou, předsedkyní
                   Bankovní spojení: Československá obchodní banka, a. s.
                   Číslo účtu: 229790514/0300
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Mezinárodní folklorní festival Brno“ (dále
   jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j.
   MMB/0902636/2024.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne
   13. prosince 2023 o použití čl. 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie L2831 dne 15. prosince 2023.
   Příjemce odpovídá za dodržení podmínek pro poskytnutí veřejné podpory v režimu de minimis.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.


                                                  1


                                                                                                  Strana 10 / 17
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.


                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 2 200 000 Kč (slovy: dva
   miliony dvě stě tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce
   přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2025-
   2026, a to na:
           a) materiál;
           b) energie;
           c) přeprava;
           d) ubytování;
           e) technické služby – např. osvětlení, ozvučení;
           f) pronájem movitých a nemovitých věcí;
           g) propagace;
           h) autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky, licenční poplatky;
           i) výroba knihy, časopisu;
           j) výroba záznamového média, fotodokumentace;
           k) ladění hudebních nástrojů;
           l) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné;
           m) úklidové služby, ostraha;
           n) dohody o PČ a PP;
           o) drobný dlouhodobý hmotný majetek;
           p) drobný dlouhodobý nehmotný majetek;
           q) spoje – poštovné, telekomunikační služby, internet, správní a místní poplatky, revize a
               kontroly zařízení, auditorské, účetní, právní, poradenské a konzultační služby,
               bankovní poplatky, pojištění, kytice, drobné upomínkové předměty, věcné dary a
               soutěžní ceny, likvidace odpadu.

    V roce 2026 navíc ještě i na opravy a udržování.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy formou splátek v roční
   výši 1 100 000 Kč (slovy: jeden milion sto tisíc korun českých) počínaje rokem 2025. Splátka
   v roce 2025 bude poskytnuta nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této
   smlouvy. V roce 2026 bude splátka poskytnuta nejpozději do 28. 2. 2026 v případě, že příjemce
   předloží nejpozději do 15. 1. 2026 řádné vyúčtování splátky za rok předcházející.

    V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním splátky poskytnuté v roce 2025 nebudou splněny
     do 20. 11. 2026, nebude druhá splátka poskytnuta. Pouze v případě řádného vyúčtování splátky
     poskytnuté za příslušný kalendářní rok bude pokračovat vyplacení další části dotace
     v následujícím kalendářním roce.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.




                                                  2


                                                                                                  Strana 11 / 17
4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2026,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III.
   odst. 5. této smlouvy.


7. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou splátku dotace v případě, že Zastupitelstvo
   města Brna rozhodne o krácení rozpočtu města Brna na daný kalendářní rok počínaje rokem
   2025.

                               IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. roku následujícího po poskytnutí splátky dotace
     splnit následující:

     Předložit poskytovateli vyúčtování čerpání splátky dotace poskytnuté v předchozím kalendářním
     roce nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou
     schránkou nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro zachování lhůty
     rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem doručení myšleno datum dodání
     do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
        a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizované části
            projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
            doporučená          struktura         závěrečné       zprávy        je      zveřejněna
            na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace;

                                                 3


                                                                                                Strana 12 / 17
        b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projekt“ včetně
           přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
           https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
        c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
           Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
           ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
           uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy ……
           v částce ………… Kč“);
        d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                    platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                    dokladem,
                • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                    z bankovního účtu příjemce;
        e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
           předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
           dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
           a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
           č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 15. 1. roku následujícího po poskytnutí splátky dotace je příjemce povinen
         vrátit případnou nepoužitou část prostředků dotace na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční vždy do konce roku, kdy
             byla splátka vyplacena,
        b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
             uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. roku následujícího po vyplacení příslušné splátky,
        c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. roku
             následujícího po vyplacení příslušné splátky, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na
             1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím       formuláře       Oznámení        o      vrácení      dotace       dostupného
     na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).



                                                  4


                                                                                                   Strana 13 / 17
                                    V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga
        na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
   o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
   Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
   nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny v projektu či jeho názvu je oprávněn
   posoudit a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do
   1. 11. kalendářního roku, ve kterém se změna uskuteční.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.




                                                 5


                                                                                                 Strana 14 / 17
10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

    b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
       změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
       dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
       dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
       převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
       a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve
    věku 6-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
    změnách.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.


                                                  6


                                                                                                  Strana 15 / 17
                                      VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod
   za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v
   § 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace
   po stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                     VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.



                                                 7


                                                                                                 Strana 16 / 17
4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne ….


    V Brně dne                               V Brně dne




    …………………………..                             ……………………………………
    za poskytovatele                         za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                 Mgr. Anna Procházková, předsedkyně
    vedoucí OK MMB                           Sdružení přátel folkloru v Brně z.s.




                                                8


                                                                                              Strana 17 / 17
