Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



 113. Návrh dohody o spolupráci mezi statutárním městem Brnem
   a městem Modřice na využití kanalizační sítě a na propojení
                          chodníkem

Anotace
Aktualizace Generelu odvodnění města Brna (AGOmB) navrhuje koncepci odkanalizování splaškových
vod z části rozvojových lokalit s označením Pr-3 a Pr-4 dle Návrhu územního plánu města Brna a jejich
napojení do kanalizace v ulici Masarykova ve městě Modřice. Důvodem tohoto zvoleného řešení je využít
přirozených spádových poměrů v území a navrhnout tak ekonomicky přijatelné řešení. Pro zajištění
reálnosti navrženého řešení v AGOmB bylo o tomto jednáno se zástupci města Modřice. Ze strany
Modřic bylo navrženo smluvní ošetření k napojení výhledové kanalizace navržené v AGOmB a k množství
splaškových vod, které budou odvedeny z území města Brna do kanalizace na území města Modřice.
OÚPR MMB společně se zpracovatelem AGOmB, kterým je Aquatis a.s. a provozovatelem kanalizace,
Brněnskými vodárnami a kanalizacemi, a.s., dohodu připravil a Ing. arch. Bořecký „Návrh dohody“
předložil městu Modřice k připomínkám. Město Modřice „Návrh dohody“ rozšířilo za účelem zajištění
budoucího prostupu pro pěší mezi k.ú. Modřice a k.ú. Přízřenice, kterým by byl zajištěn bezpečný propoj
chodců v úseku mezi stávajícími obytnými zástavbami v obou katastrálních územích. Návrh dohody o
spolupráci je proto nyní předkládán samosprávným orgánům města Brna ke schválení.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   dohodu o spolupráci mezi statutárním městem Brnem a městem Modřice, náměstí
                               Svobody 93, Modřice 664 42, IČO: 00282103, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady města Brna, podpisem dohody o spolupráci.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi RMB konanou dne 27.9.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  3.10.2023 v 12:35
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 12:35                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                    Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                         Mgr. Viktor Poledník
  vedoucí úseku - 2. úsek                   vedoucí odboru - Odbor územního plánování a rozvoje
  3.10.2023 v 11:16                         3.10.2023 v 12:11




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 12:35   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                             Strana 2 / 9
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha k usnesení (Dohoda o spolupráci.pdf)         6-9




                                                      Strana 3 / 9
                                      Důvodová zpráva

Odbor územního plánování a rozvoje MMB (OÚPR MMB) pořídil Aktualizaci Generelu
odvodnění města Brna (AGOmB), která podrobněji rozpracovává území města Brna a
stanovuje konkrétní podmínky pro rozvoj ploch navržených novým Územním plánem města
Brna z hlediska odkanalizování území a to i se zohledněním potenciálních územních rezerv.

AGOmB konkrétně navrhuje koncepci odkanalizování splaškových vod z části rozvojových
lokalit s označením Pr-3 a Pr-4 dle Návrhu územního plánu města Brna a jejich napojení do
kanalizace v ulici Masarykova ve městě Modřice. Důvodem tohoto zvoleného řešení je využít
přirozených spádových poměrů v území a navrhnout tak ekonomicky přijatelné řešení. Jiné
způsoby řešení (přečerpáváním do výše položené kmenové stoky na území města Brna) jsou
finančně nákladné, tedy nehospodárné.
Provozovatel kanalizace, Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., souhlasí s tímto návrhem
koncepce v rámci Aktualizace a správy Generelu odvodnění města Brna – část kanalizace
(AGOmB) za předpokladu rekonstrukce jednotné kanalizace a zvětšení profilu v souladu
s Generelem kanalizace města Modřice.
Pro zajištění reálnosti navrženého řešení v AGOmB bylo o tomto jednáno se zástupci
samosprávy i státní správy města Modřice.

Zástupci města Modřice vyjádřili obavu z případného dalšího napojení splaškových vod z
dalších rozvojových lokalit města Brna, které by omezilo rozvoj města Modřice.
Proto bylo ze strany Modřic navrženo smluvní ošetření k napojení výhledové kanalizace
navržené v AGOmB a k množství splaškových vod, které budou odvedeny z území města Brna
do kanalizace na území města Modřice. Z tohoto důvodu byl Poradě vedení (PV) dne
05.12.2022 předložen materiál za účelem určení konkrétního člena RMB, který bude
kompetentní k jednání s městem Modřice za účelem uzavření jimi požadované dohody a který
dohodu předloží k projednání do samosprávných orgánů města Brna (RMB, ZMB). PV uložila
Ing.arch. Petru Bořeckému, radnímu pro územní plánování a rozvoj, jednat se samosprávou
města Modřice za účelem uzavření dohody mezi městem Modřice a městem Brnem o budoucí
úpravě vzájemných práv a povinností vlastníků provozně souvisejících s kanalizací pro
veřejnou potřebu.
OÚPR MMB společně se zpracovatelem AGOmB, kterým je Aquatis a.s. a provozovatelem
kanalizace, Brněnskými vodárnami a kanalizacemi, a.s., dohodu připravil a Ing. arch. Bořecký
„Návrh dohody“ předložil městu Modřice k připomínkám. Město Modřice „Návrh dohody“
rozšířilo za účelem zajištění budoucího prostupu pro pěší mezi k.ú. Modřice a k.ú. Přízřenice,
kterým by byl zajištěn bezpečný propoj chodců v úseku mezi stávajícími obytnými zástavbami
v obou katastrálních územích, a který by navazoval na nově budovaný chodník vedoucí po
obou stranách ul. Masarykova až k hranici k.ú. Modřice – Přízřenice. Současně bylo navrženo
rozšíření možnosti odkanalizování území města Brna do kanalizační sítě na území Modřice o
část stabilizované plochy.
Návrh dohody s městem Modřice je proto nyní předkládán k projednání v samosprávných
orgánech města Brna.




                                                                                           Strana 4 / 9
Rada města Brna na schůzi konané dne 27.9.2023 hlasovala o uvedeném materiálu následovně:




                                                                                                                                                                                                                                                          Matonohová
                                                                                                                  Podivinská




                                                                                                                                                                                                                                        Kratochvíl
                                                                                                                                                                           Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                                                                                          Bořecký



                                                                                                                                                                                                             Chvátal.
                                                                                 Kerndl




                                                                                                                                                                                                             RNDr.
                                                            Suchý
                                       Černý
   JUDr.




                                                                       JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                                       JUDr.
                                                                                                                                                               Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                                 Oliva
                   Mgr.




                                               Mgr.




                                                                                                         Ing.




                                                                                                                                                                                                                            Ing.
                                                                                                                                     Bc.
   pro                    pro                           ---                    pro                              pro                        pro                                          pro                  pro                   pro                    pro                  pro



Usnesení bylo přijato.


Komise územního plánování a rozvoje RMB hlasovala dne 19.9.2023 o uvedeném materiálu
následovně:


Přítomno 12 členů komise / 11 pro – 0 proti – 1 se zdržel / z 13 členů




                                                                                                                                                                                                                                          JUDr. Svoboda
  Ing. Drápalová




                                                                                                                                           Akad. arch. Kotas
                          Ing. Folprecht




                                                                                      Ing. arch. Holas




                                                                                                                                                                                              Mgr. Maleček
                                                                                                                      MgA. Kořínek




                                                                                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Štefan
                                                                                                                                                                                                                            Mikulášek
                                               Ing. Hanuš



                                                                    Hoffmann




                                                                                                                                                                                                                                                                  Ing. arch.
                                                                                                                                                                                                                                                                  Sychrová
                                                                    Ing. arch.




                                                                                                                                                                                                               Ing. arch.
                                                                                                                                                                       Ing. Kříž




        Pro                   Pro              Nepř                  Pro                        Pro                      Pro           Pro                                Pro                       Pro                Pro                       Pro                   Pro                 Pro




Usnesení bylo přijato.




                                                                                                                                                                                                                                                                                     Strana 5 / 9
Dohoda o spolupráci – mezi statutárním městem Brnem a městem Modřice
          na využití kanalizační sítě a na propojení chodníkem


                                        uzavřená mezi


Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
ve věcech smluvních oprávněn jednat: Ing. arch. Petr Bořecký, radní statutárního města Brna


a
Město Modřice
se sídlem náměstí Svobody 93, 664 42 Modřice
IČO: 00282103
zastoupené starostou, Mgr. Ing. Liborem Procházkou, MBA



                                        I. Preambule
Odbor územního plánování a rozvoje MMB (OÚPR MMB) pořídil územně plánovací podklad
Aktualizaci a správu Generelu odvodnění města Brna – část Kanalizace (AGOmB), která
podrobněji rozpracovává území města Brna a stanovuje konkrétní podmínky pro rozvoj ploch
navržených novým Územním plánem města Brna z hlediska odkanalizování území, a to i se
zohledněním potenciálních územních rezerv.

AGOmB konkrétně navrhuje koncepci odkanalizování splaškových vod z části rozvojových
lokalit a stávající zástavby části ulice Modřická na území statutárního města Brna v městské
části Brno – jih na k.ú. Přízřenice a jejich napojení do kanalizace v ulici Masarykova ve městě
Modřice. Důvodem tohoto zvoleného řešení je využít přirozených spádových poměrů v území
a navrhnout tak ekonomicky nejvhodnější řešení.

Město Modřice se spolu se SÚS JMK podílí na investiční akci v severní části svého k.ú.
označené „III/15278 Modřice, ulice Masarykova“, v rozsahu rekonstrukce komunikace,
chodníků a zpevněných ploch, jejíž realizace je plánována v období přelom roku 2023-2025.
Spolu s touto akcí bude probíhat rekonstrukce jednotné kanalizace ulice Masarykova v rozsahu
od shybky pod náhonem po hranici katastru města s k.ú. Přízřenice, v rámci které bude na
náklady města zvětšen její profil v souladu s Generelem kanalizace města Modřice tak, aby bylo
možno napojit část k.ú. Přízřenice v rozsahu přílohy č. 1 této dohody.

Město Modřice a statutární město Brno mají zájem na souvislém propojení k.ú. Modřice – k.ú.
Přízřenice pro pěší s cílem usnadnit obyvatelům obou lokalit vzájemné využívání prvků
občanské vybavenosti, veřejné dopravy i oddechové lokality.




                                                                                            Strana 6 / 9
                                 II. Účel Dohody o spolupráci
Smluvní strany sjednávají tuto Dohodu o spolupráci (dále jen “Dohoda”) za účelem úpravy
dalšího postupu pro :
     -   budoucí napojení splaškové kanalizace v Přízřenicích na kanalizaci v ulici Masarykova
         ve městě Modřice. Dohoda upravuje vzájemná práva a povinnosti obou stran související
         s budoucím využíváním kanalizací pro potřebu města Brna, která byla projednána
         v samosprávných orgánech obou obcí. Dohodou je řešeno zajištění napojení výhledové
         kanalizace navržené v AGOmB (viz příloha č. 1 tohoto materiálu) a stanoveno
         maximální množství odpadních vod napojených do kanalizace města Modřice.
     -   budoucí prostup pro pěší mezi k.ú. Modřice a k.ú. Přízřenice, kterým by byl zajištěn
         bezpečný propoj chodců v úseku mezi stávajícími obytnými zástavbami v obou
         katastrálních územích, a který by navazoval na nově budovaný chodník vedoucí po obou
         stranách ul. Masarykova až k hranici k.ú. Modřice – Přízřenice.


                                     III. Předmět Dohody
1.   Strany Dohody se zavazují, že budou vzájemně aktivně spolupracovat za účelem přípravy
     budoucího napojení splaškové kanalizace pro výše uvedené lokality a chodníku pro pěší
     propojující k.ú. Modřice s k.ú. Přízřenice. Současně jsou povinny spolupracovat v
     maximální možné míře tak, aby bylo dosaženo účelu této Dohody. Obě strany jsou zejména
     povinny při zařizování záležitostí jednat s potřebnou péčí, poskytovat si vzájemně
     podklady a informace tak, aby bylo dosaženo předmětu této Dohody a poskytnout si
     případně další potřebnou součinnost k její realizaci.

2.   Povinnosti statutárního města Brna

     -   napojit kanalizaci pro území pouze v rozsahu ploch vyznačených včetně napojení
         v příloze č. 1 této Dohody
     -   neodvádět výhledovou kanalizací do kanalizace na území města Modřice větší množství
         splaškových vod než 78,4 m3.den-1
     -   souběžně s projektovou přípravou a realizací kanalizačního řadu a jeho napojení
         projekčně připravit a realizovat propojení k.ú. Přízřenice s k.ú. Modřice chodníkem pro
         pěší navazujícím na chodník nově zbudovaný v k.ú. Modřice.


3.   Povinnosti města Modřice

     -   při realizaci kanalizace umožnit napojení části území města Brna, tzn. rozvojových
         lokalit v Přízřenicích a stávající zástavby části ulice Modřická dle přílohy č. 1 Dohody
         do kanalizace v Modřicích pro výše dohodnuté množství splaškových vod.




                                                                                             Strana 7 / 9
                                IV. Závěrečná ustanovení
1. Tato Dohoda se uzavírá na dobu neurčitou.
2. Změny Dohody mohou být provedeny po vzájemných konzultacích a souhlasu obou stran
formou písemných číslovaných dodatků.
3. Strany jsou připraveny společně jednat a případně uzavřít smlouvu obsahující konkrétnější
specifikace možností a podmínek spolupráce na využití kanalizační sítě města Modřice a
statutárního města Brna a propojovacího chodníku mezi nimi.
4. Tato Dohoda je vyhotovena v pěti stejnopisech, z nichž statutární město Brno obdrží tři
vyhotovení a město Modřice obdrží po dvou stejnopisech.
5. Strany se dohodly na uveřejnění Dohody v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o
zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv (zákon o registru smluv), ve znění
pozdějších předpisů. Návrh na uveřejnění Dohody v registru smluv podá statutární město Brno.
6. Strany prohlašují, že si Dohodu přečetly, jejímu obsahu beze zbytku porozuměly a že její
obsah vyjadřuje jejich skutečnou, vážnou a svobodnou vůli. To stvrzují níže svými podpisy.
7. Dohoda nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem
podle zákona o registru smluv.


Přílohy Dohody:
Příloha č. 1: AGOmB – 03 Výhledový stav – kmenová stoka A (1:2 000)


Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích ve znění pozdějších předpisů:
Tato Dohoda byla schválena Zastupitelstvem statutárního města Brna na zasedání č. …
konaném dne … pod bodem č. …


Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích ve znění pozdějších předpisů:
Tato Dohoda byla schválena Zastupitelstvem města Modřice na zasedání č. … konaném dne …
pod bodem č. …


Strany Dohody níže připojují své podpisy:




  ………………………                                             …………………………
  Ing. arch. Petr Bořecký                             Mgr. Ing. Libor Procházka, MBA
radní statutárního města Brna                            starosta města Modřice




                                                                                         Strana 8 / 9
Strana 9 / 9
