Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



 114. Návrh Smlouvy o spolupráci (při zajištění realizace projektu
„EUROPOINT BRNO“) mezi statutárním městem Brnem a Správou
                  železnic, státní organizací

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh smlouvy o spolupráci, jejímž předmětem je dohoda mezi
statutárním městem Brnem a Správou železnic, státní organizací při zajištění realizace projektu
„EUROPOINT BRNO“, včetně podmínek koordinace projektových a stavebních činností při realizaci akce
Železniční uzel Brno (dále jen "ŽUB"), rozdělení jednotlivých stavebních objektů vymezených v rámci
platného územního rozhodnutí, stanovení základních podmínek financování akce, koordinace činností a
zadávání zadávacích řízení, stanovení postupu při majetkoprávním vypořádání nemovitých věcí
dotčených akcí ŽUB a stanovení vzájemné informační povinnosti smluvních stran.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci (při zajištění realizace projektu „EUROPOINT BRNO“) mezi
                               statutárním městem Brnem a Správou železnic, státní organizací, se sídlem Praha 1
                               – Nové Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00, IČO: 709 94 234, která tvoří přílohu č.
                               ......... zápisu.

                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. svěřuje                     Odboru investičnímu MMB pravomoc:
                               a) provádět a schvalovat aktualizaci příloh č. 1 a č. 3 smlouvy o spolupráci, a to s
                               tím, že parametry aktualizace přílohy č. 3 smlouvy o spolupráci mohou být
                               předloženy k projednání orgánům města Brna;
                               b) jednat se Správou železnic, státní organizací o obsahu přílohy č. 3 smlouvy o
                               spolupráci.

3. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB ke sdělování a zasílání aktualizované přílohy č.
                               1 smlouvy o spolupráci a k podpisu (aktualizaci) přílohy č. 3 smlouvy o spolupráci.


Stanoviska

Rada města Brna projednala na schůzi č. R9/047 konané dne 13. 9. 2023. Doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 21:22                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 20
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  22.9.2023 v 10:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.10.2023 v 21:22




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 21:22          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-7
Příloha (230503_Memorandum ŽUB podepsané.pdf)                             8-9
Příloha k usnesení (230830_Smlouva o spolupráci SMB, SŽ_čistopis.pdf)   10 - 20




                                                                            Strana 3 / 20
                                       Důvodová zpráva


Radě města Brna se předkládá návrh smlouvy o spolupráci (při zajištění realizace projektu
„EUROPOINT BRNO“) mezi statutárním městem Brnem (dále též jen „SMB“) a Správou
železnic, státní organizací, se sídlem Praha 1 – Nové Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00,
IČO: 709 94 234 (dále též jen „SŽ“) (dále též jen „Smlouva o spolupráci“).


1    Úvodní informace
SMB a SŽ realizují strategický projekt Železniční uzel Brno, jehož cílem je vybudování
Železničního uzlu Brno a souvisejících staveb, včetně navazující infrastruktury a následného
uvedení zařízení a staveb do provozu, pod souhrnným označením EUROPOINT BRNO (dále
jen „Akce ŽUB“).
Pro Akci ŽUB bylo vydáno územní rozhodnutí č. 239 vydané Úřadem městské části města
Brna, Brno – střed, odborem výstavby, ze dne 18.09.2013 pod č.j. STU/01/0502840/000/045,
jehož výrokem byla na základě návrhu Správy železniční dopravní cesty, státní organizace,
Dlážděná 1003/7, 110 00 Praha, zastoupené organizační jednotkou Stavební správou Olomouc,
Nerudova 1, 772 58 Olomouc, a statutárního města Brna, Dominikánské nám. 1, 601 67 Brno,
zastoupeného na základě mandátní smlouvy společností Brněnské komunikace a.s., Renneská
tř. 1a, 639 00 Brno, podle ust. § 39 zákona č. 50/1976 Sb., o územním plánování a stavebním
řádu, ve znění pozdějších předpisů, a ust. § 4 odst. 1 vyhlášky č. 132/1998 Sb., kterou se
provádějí některá ustanovení stavebního zákona, ve znění pozdějších předpisů, umístěna stavba
nazvaná „Přestavba železničního uzlu Brno“, situovaná na území statutárního města Brna a
obce Modřice, ve znění rozhodnutí – veřejné vyhlášky Krajského úřadu – Jihočeský kraj ze dne
10.12.2018, č.j. KUJCK 145531/2018, č. spis. OREG/63093/2016/jaho (dále jen „ÚR ŽUB“).
V rámci ÚR ŽUB je pak vymezeno celkově pět souborů staveb, a to:
    a)   stavba č. 2 „Železniční uzel Brno – 1. část osobního nádraží“,
    b)   stavba č. 3 „Železniční uzel Brno – Modernizace průjezdu“,
    c)   stavba č. 4 „Železniční uzel Brno – 2. část odstavného nádraží“
    d)   stavba č. 5 „Železniční uzel Brno – 2. část osobního nádraží“, a
    e)   stavba č. 6 „Městská infrastruktura“,
které jsou následně členěny do jednotlivých stavebních objektů a provozních souborů.
Vzhledem ke skutečnosti, že SMB a SŽ jsou spolustavebníky stavby „Přestavba železničního
uzlu Brno“ a oprávněnými z ÚR ŽUB, je nezbytné stanovit základní parametry spolupráce mezi
oběma subjekty při realizaci samotné Akce ŽUB.
Pojmy s počátečními velkými písmeny, pokud nejsou vymezeny v tomto materiálu, mají
význam dle Smlouvy o spolupráci, kdy přehled definovaných pojmů je uveden v úvodu
Smlouvy o spolupráci.




                                                                                          Strana 4 / 20
2   Ujednání Smlouvy o spolupráci
Smlouva o spolupráci je uzavírána na základě Memoranda uzavřeného 4. 5. 2023 mezi
Smluvními stranami, Ministerstvem dopravy, Státním fondem dopravní infrastruktury a
Jihomoravským krajem. Současně je Smlouva o spolupráci speciálním ujednáním navazujícím
na Rámcovou smlouvu, která řeší právní vztahy ohledně pozemků v prostoru stavby „Přestavba
ŽUB (EUROPOINT Brno) a související městská infrastruktura“ ze dne 7. 9. 2007, sml. č. 6007-
9-010, která byla uzavřena mezi stejnými Smluvními stranami.
Předmětem Smlouvy o spolupráci je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
realizaci Akce ŽUB, zejména:
    a) koordinace projektových a stavebních činností navazujících na ÚR ŽUB, resp.
       směřujících k realizaci Akce ŽUB, včetně rozdělení jednotlivých Stavebních objektů
       Akce ŽUB mezi Smluvní strany,
    b) stanovení základních podmínek financování Akce ŽUB,
    c) stanovení základních postupů při koordinaci činností a zadávání Zadávacích řízení,
       stanovení postupu při majetkoprávním vypořádání pozemků dotčených Akcí ŽUB,
       jakož i
    d) stanovení vzájemné informační povinnosti Smluvních stran.
Účelem Smlouvy o spolupráci je pak zajištění vzájemné koordinace činnosti Smluvních stran,
která souvisí se záměrem realizace Akce ŽUB, jak jsou tyto blíže popsány ve Smlouvě o
spolupráci.
S ohledem ke skutečnosti, že ÚR ŽUB již částečně nevyhovuje aktuálním potřebám, bude třeba
provádět jeho dílčí změny, avšak s cílem zachování platnosti ÚR ŽUB. Z daných důvodů se
Smluvní strany zavazují poskytovat si navzájem potřebnou součinnost a činit potřebné kroky k
zachování platnosti ÚR ŽUB. Pro naplnění účelu Smlouvy o spolupráci jsou pak Smluvní
strany oprávněny uzavírat smlouvy se třetími osobami, kterou je však vázána jen ta ze
Smluvních stran, která takovou smlouvu uzavřela a ta je rovněž povinna o tomto druhou
Smluvní stranu informovat.
Vzhledem k členění Stavebních objektů v rámci ÚR ŽUB do souborů staveb a budoucím
předpokládaným vlastnickým vztahům k jednotlivým stavbám je součástí Smlouvy o
spolupráci ujednání o rozdělení Stavebních objektů mezi Smluvní strany dle toho, v čím zájmu
jsou tyto budovány, případně že jsou Stavební objekty v zájmu obou Smluvních stran. Seznamy
Stavebních objektů včetně jejich rozdělení do jednotlivých kategorií budou obsaženy v
přílohách č. 1 až 3 Smlouvy o spolupráci, ke dni uzavření Smlouvy o spolupráci však nebudou
přílohy obsahovat žádný přehled Stavebních objektů a budou tak doplněny až následně po
uzavření Smlouvy o spolupráci. Přílohy č. 1 a 2 budou v průběhu realizace Akce ŽUB
aktualizovány příslušnou Smluvní stranou, a to samostatně bez nutnosti uzavření dodatku ke
Smlouvě o spolupráci. Příloha č. 3 bude aktualizována oběma Smluvními stranami, a to v
návaznosti na vzájemná jednání mezi Smluvními stranami, během nichž se Smluvní strany
dohodnou zejména na poměru úhrady nákladů na realizaci takových stavebních objektů. O
obsahu přílohy č. 3 bude s ohledem k projednávané problematice jednat se Správou železnic,
státní organizací Odbor investiční Magistrátu města Brna. Před podepsáním (aktualizací)
přílohy č. 3 se předpokládá, že parametry dohodnutého režimu stavebních objektů (zejména
rozdělení nákladů na jejich realizaci mezi Smluvní strany), který bude obsažen v příloze č. 3,
mohou být předem projednány v dotčených orgánech Smluvních stran. Ke sdělování a zasílání




                                                                                           Strana 5 / 20
aktualizované přílohy č. 1 a k podpisu (aktualizaci) přílohy č. 3 se pověřuje vedoucí Odboru
investičního Magistrátu města Brna.
V rámci Smlouvy o spolupráci je dále vymezeno základní rozdělení financování a úhrada
nákladů spojených s realizací Akce ŽUB mezi Smluvní strany, a to v návaznosti na rozdělení
Stavebních objektů dle Smlouvy o spolupráci. Pro řešení majetkoprávních vztahů k nemovitým
věcem dotčeným Akcí ŽUB některou ze Smluvních stran je pak sjednán samostatný postup dle
čl. VI. Smlouvy o spolupráci, včetně závazků týkajících se stanovení ceny převáděných
nemovitých věcí mezi Smluvními stranami v souladu s právními předpisy a vnitřními předpisy
Smluvních stran.
Koordinace činností směřujících k umisťování, stavebnímu povolení, výstavbě, uvedení do
provozu, kolaudaci a následnému užívání Stavebních objektů, stejně jako zadávání veřejných
zakázek zadávaných v rámci realizace Akce ŽUB bude opět vycházet z rozdělení Stavebních
objektů mezi Smluvní strany.

Materiál byl projednán v Komisi investiční RMB dne 7. 9. 2023.




Výňatek bodu ze zápisu RMB č. R9/047 konané dne 13. 9. 2023:


49. Návrh Smlouvy o spolupráci (při zajištění realizace projektu „EUROPOINT BRNO“) mezi
statutárním městem Brnem a Správou železnic, státní organizací

Bylo hlasováno bez rozpravy.



Rada města Brna



1. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna


schválit

Smlouvu o spolupráci (při zajištění realizace projektu „EUROPOINT BRNO“) mezi statutárním městem




                                                                                             Strana 6 / 20
Brnem a Správou železnic, státní organizací, se sídlem Praha 1 – Nové Město, Dlážděná 1003/7,
PSČ 110 00, IČO: 709 94 234.




2. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna


svěřit

Odboru investičnímu MMB pravomoc:

a) provádět a schvalovat aktualizaci příloh č. 1 a č. 3 smlouvy o spolupráci, a to s tím, že parametry
aktualizace přílohy č. 3 smlouvy o spolupráci mohou být předloženy k projednání orgánům města
Brna;
b) jednat se Správou železnic, státní organizací o obsahu přílohy č. 3 smlouvy o spolupráci.




3. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna


pověřit

vedoucího Odboru investičního MMB ke sdělování a zasílání aktualizované přílohy č. 1 smlouvy
o spolupráci a k podpisu (aktualizaci) přílohy č. 3 smlouvy o spolupráci.




Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                                       Matonohová
                                                                    Podivinská




                                                                                                                                          Kratochvíl
                                                                                               Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                              Bořecký


                                                                                                                        Chvátal
                                                    Kerndl
                                    Suchý




                                                                                                                        RNDr.
                     Černý
  JUDr.




                                            JUDr.




                                                                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                                                                    JUDr.
                                                                                                                                  Ph.D.
                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                                            Oliva
            Mgr.



                             Mgr.




                                                             Ing.




                                                                                                                                  Ing.
                                                                                 Bc.




  pro              ---          pro             pro             pro                pro                      ---           pro         pro              pro              pro




                                                                                                                                                                              Strana 7 / 20
Memorandum                                                          o spolupráci                                        při              přípravě
a realizaci                                        modernizace                                            Zelezničního                                          uzlu
Brno                 a souvisejících                                                       staveb


Zástupci      níže uvedených                 institucí      deklarují      tímto     prohlášením           jednoznačnou                ochotu   spořečně     postupovat
při přípravě        a reařizaci            modernizace             jednotlivých        částí Žedezničního            uz7u Brno           v souladu      s rozhodnutím
Centrální       komiseMinisterstua                       dopra'uy      ČR. Technické            řešení    bude připraveno                tak,   aby případně         umožnť7o
realizaci     Severojůího                 kořejového           diametru.


Zúčasměné         strany          jsou     v mezích        své působnosti           připra'ueny          se spořečně        podílet      na pMpravěirea1izaci             cdé
'uýše u'uedené       investice            mj. v oblastech:


      J      územně-přánovací                      pMpra'uy;

      I      funkěního architektonického řešení dopravních terminálů, w1áště nového hlavního nádraží;
      I      prouěření           záměru            Severojižního        kořejového         diametru;
      J      p'Fípra'uy        projektové             dokumentace;
      J      majetkoprá'uního                  vypořádání           z úrovně       irwestorů;

     í       spolufinanco'uání realizace stavby z úro'uně investorů;
     í       otevřené         komunikace               s veřejností.




V Brně dne 4. května 2023




                                                                             -----                                    aa**-*-(
                                                                             Mgr.    Jan    ďrolich                                         JUDr. Markéta Vaňková
            MMginrisMtra"'dotraKvyupČkRa
                                   Hejtman,,"                                                                     o kraje                   Primátorka města Brna




            Ing. Mojmír Nejezehleb                                                                    In0. ZbyněkHořelica
            Náměstek generálního ředitele pro modernizaci                            dráhy            Ředitel Státního       fondu dopravní          infrastmldury
            Správy železnic, státní organizace




                          inisterstvo    dopravy

                                                                    jíhoBoravský                       kraj                            -I-l-I-l
                                                     Ž!:LK!NIC
                                                                                                              8lsfdi
                                                                                                              liTATNI FONI) DOPRAVNI
                                                                                                              1NFRA8TRu1anJRV




                                                                                                                                                                          Strana 8 / 20
Doložka podle %23 zákona č. 129/2000     sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších předpisů


Text memoranda    schválila Rada Jihomoravského     kraje na své 90. schůzi konané dne 11. 3. 2019
usnesením č. 6627/19/R90.




Doložka podle !3 41 zákona č. 128/2000   sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpísů


Text memoranda schválila Rada města Brna na schůzi č. R8/016. konané dne 6. března 2019
pod bodem č. 52.




                                                                                                          Strana 9 / 20
                                    Smlouva o spolupráci

                   (při zajištění realizace projektu „EUROPOINT BRNO“)

      kterou uzavírají níže uvedené smluvní strany ve smyslu ustanovení § 1746 odst. 2 zákona
                   č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů


                                          Smluvní strany

1.   Statutární město Brno,    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
     zastoupené:               JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
     IČO:                      449 92 785
     DIČ:                      CZ44992785
     bankovní spojení:         Česká spořitelna, a.s.
     číslo účtu:               111246222/0800


     (dále jen „SMB“)


2.   Správa železnic, státní organizace, Praha 1 – Nové Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00
     zastoupená:               Bc. Jiřím Svobodou, MBA, generálním ředitelem
     IČO:                      709 94 234
     DIČ:                      CZ70994234
     bankovní spojení:         ______________
     číslo účtu:               ______________


     (dále jen „SŽ“)



                                         Vymezení pojmů
1.   Pojmem „Akce ŽUB“ se rozumí vybudování Železničního uzlu Brno a souvisejících staveb, včetně
     navazující infrastruktury a následné uvedení zařízení a staveb do provozu, pod souhrnným
     označením EUROPOINT BRNO.
2.   Pojmem „DSP“ se pro účely této Smlouvy rozumí projektová dokumentace pro vydání stavebního
     povolení k Akci ŽUB dle vyhlášky č. 499/2006 Sb., vyhlášky o dokumentaci staveb, ve znění
     pozdějších předpisů, nebo předchozí právní úpravy.
3.   Pojmem „Městská infrastruktura“ se pro účely této Smlouvy rozumí Stavební objekty zahrnuté
     v ÚR do stavby tam definované a popsané jako stavba č. 6 „Městská infrastruktura“, včetně jejich
     budoucích změn či doplnění.
4.   Pojmem „Realizační smlouva“ se pro účely této Smlouvy rozumí každá smlouva uzavřená
     v Zadávacím řízení.
5.   Pojmem „Smlouva“ se pro účely této Smlouvy rozumí tato Smlouva o spolupráci při zajištění
     realizace projektu EUROPOINT BRNO, uzavíraná mezi Smluvními stranami.
6.   Pojmem „Smlouva o společném zadávání“ se pro účely této Smlouvy rozumí smlouva
     o společném zadávání uzavřená mezi Smluvními stranami dne 15.07.2020, která byla uveřejněna

                                                  1



                                                                                                 Strana 10 / 20
     v registru smluv dne 05.08.2020, pod ID smlouvy: 12551808, ID verze: 13468412 a jejímž
     předmětem je zejména stanovení pravidel spolupráce při společném zadání urbanisticko-
     dopravně-architektonické soutěže o návrh s názvem „Nové hlavní nádraží Brno“ ve smyslu
     ust. § 7 ZZVZ.
7.   Pojmem „Smluvní strany“ se pro účely této Smlouvy rozumí SMB a SŽ vymezené výše.
8.   Pojmem „Stavební objekt“ se pro účely této Smlouvy rozumí stavební objekt a provozní soubor
     dle ÚR, a dále též stavební objekt, technické a technologické zařízení, provozní soubor, případně
     další umísťovaný objekt v rámci projektových dokumentací jakkoliv navazujících na ÚR,
     toto měnících, či souvisejících s Akcí ŽUB.
9.   Pojmem „Stavební objekt v zájmu SMB“ se pro účely této Smlouvy rozumí Stavební objekt
     Městské infrastruktury, není-li uveden v příloze č. 3 této Smlouvy, či Stavební objekt uvedený
     v příloze č. 1 této Smlouvy.
10. Pojmem „Stavební objekt v zájmu SŽ“ se pro účely této Smlouvy rozumí Stavební objekt
    Železniční stavby, není-li uveden v příloze č. 3 této Smlouvy, či Stavební objekt uvedený v příloze
    č. 2 této Smlouvy.
11. Pojmem „Stavební objekt ve společném zájmu SMB a SŽ“ se pro účely této Smlouvy rozumí
    Stavební objekt, u kterého se Smluvní strany dohodly, že je realizovaný pro potřeby Městské
    infrastruktury i Železniční stavby a je uveden v příloze č. 3 této Smlouvy.
12. Pojmem „ÚR“ se pro účely této Smlouvy rozumí územní rozhodnutí č. 239 vydané Úřadem
    městské části města Brna Brno střed, odbor výstavby, dne 18.09.2013 pod č. j.
    STU/01/0502840/000/045, ve znění rozhodnutí Krajského úřadu – Jihočeského kraje ze dne
    10.12.2018, pod č. j. KUJCK 145531/2018, č. spis OREG/63093/2016/jaho, ve znění jeho
    případných změn či rozhodnutí, která by jej doplnila či nahradila, byť jen zčásti.
13. Pojmem „Zadávací řízení“ se pro účely této Smlouvy rozumí zadávací řízení na výběr dodavatelů
    kterýchkoliv činností (služeb), dodávek nebo stavebních prací nezbytných pro realizaci Akce ŽUB
    vyžadované ZZVZ a vedené v souladu se ZZVZ.
14. Pojmem „ZZVZ“ se pro účely této Smlouvy rozumí zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
    zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
15. Pojmem „Železniční stavba“ se pro účely této Smlouvy rozumí Stavební objekty zahrnuté v ÚR
    do staveb tam definovaných a popsaných jako stavba č. 2 „Železniční uzel Brno – 1. část osobního
    nádraží“, stavba č. 3 „Železniční uzel Brno – Modernizace průjezdu“, stavba č. 4 „Železniční uzel
    Brno – 2. část odstavného nádraží“ a stavba č. 5 „Železniční uzel Brno – 2. část osobního nádraží“,
    včetně jejich budoucích změn či doplnění.
16. Pojmem „ŽUB“ se pro účely této Smlouvy rozumí Železniční uzel Brno a navazující infrastruktura.


                                                I.
                                 Preambule – základní ustanovení
1.   Smluvní strany prohlašují, že mají zájem na realizaci Akce ŽUB.
2.   Rozsah Akce ŽUB je vymezen primárně v ÚR. Smluvní strany jsou si však vědomy skutečnosti,
     že ÚR již částečně nevyhovuje aktuálním potřebám Smluvních stran, pročež bude nutné provádět
     dílčí změny ÚR, s čímž Smluvní strany souhlasí. Smluvní strany však mají zájem na zachování ÚR
     v platnosti a zavazují se poskytovat si navzájem potřebnou součinnost a činit potřebné kroky
     k tomu, aby platnost ÚR zůstala zachována.
3.   Tato smlouva je pro Smluvní strany závazná pouze v rozsahu, v němž bude Akce ŽUB realizována
     s využitím stávajícího ÚR, včetně jeho případných změn či doplnění. V případě postupů, kterými
     bude ÚR nahrazováno po jeho, byť částečném, zániku, se v takovém rozsahu, v jakém
     se na takové postupy bude vztahovat ÚR, tato Smlouva užije obdobně.
4.   Smluvní strany mohou v rámci naplnění účelu této Smlouvy uzavírat smlouvy se třetími osobami.
     V takovém případě je zavázána pouze ta Smluvní strana, která takovouto smlouvu se třetí osobou


                                                  2



                                                                                                   Strana 11 / 20
     uzavřela. O uzavření takové smlouvy je zavázaná Smluvní strana povinna informovat druhou
     Smluvní stranu.
5.   Tato Smlouva je uzavírána na základě Memoranda uzavřeného 04.05.2023 mezi Smluvními
     stranami, Ministerstvem dopravy, SFDI a Jihomoravským krajem.


                                                II.
                                      Předmět a účel Smlouvy
1.   Předmětem této Smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při realizaci Akce
     ŽUB, zejména:
        a)   koordinace projektových a stavebních činností navazujících na ÚR, resp. směřujících
             k realizaci Akce ŽUB, včetně rozdělení jednotlivých Stavebních objektů Akce ŽUB mezi
             Smluvní strany,
        b)   stanovení základních podmínek financování Akce ŽUB,
        c)   stanovení základních postupů při koordinaci činností a zadávání Zadávacích řízení,
             stanovení postupu při majetkoprávním vypořádání nemovitých věcí dotčených Akcí ŽUB,
             jakož i
        d)   stanovení vzájemné informační povinnosti Smluvních stran.
2.   Účelem této Smlouvy je zajištění vzájemné koordinace činnosti Smluvních stran, která souvisí
     se záměrem realizace Akce ŽUB, a to zejména:
        a)   naplňovat předpoklady k realizaci Akce ŽUB v návaznosti na ÚR, a to při veškerých
             činnostech upravených touto Smlouvou,
        b)   spolupráce a poskytování vzájemné nezbytné součinnosti při přípravě a realizaci Akce
             ŽUB, zejména v případě činností, které by mohly jakýmkoliv způsobem ovlivnit činnosti
             vykonávané druhou Smluvní stranou,
        c)   plnění závazků dle této Smlouvy za účelem naplnění veřejného zájmu při realizaci Akce
             ŽUB, především při plnění podmínek stanovených ÚR, a to přednostně mezi Smluvními
             stranami navzájem.
3.   Veškerý majetek, který má být předmětem dispozic v důsledku postupů dle této Smlouvy,
     je pro Smluvní strany potřebný ve smyslu realizace Akce ŽUB.


                                              III.
                        Rozdělení Stavebních objektů mezi Smluvní strany
1.   Smluvní strany prohlašují, že v rámci Akce ŽUB budou realizovány Stavební objekty v zájmu SMB,
     Stavební objekty v zájmu SŽ a Stavební objekty ve společném zájmu SMB a SŽ.
2.   V příloze č. 1, která je nedílnou součástí této Smlouvy a v okamžiku jejího uzavření neobsahuje
     žádné Stavební objekty, budou postupem dle čl. III. odst. 5 této Smlouvy uvedeny Stavební objekty
     v zájmu SMB, které nejsou ke dni uzavření této Smlouvy obsaženy v ÚR, případně změny
     Stavebních objektů v zájmu SMB, které jsou ke dni uzavření této Smlouvy obsaženy v ÚR a které
     budou měněny ve smyslu čl. III. odst. 5 písm. b) a d) této Smlouvy.
3.   V příloze č. 2, která je nedílnou součástí této Smlouvy a v okamžiku jejího uzavření neobsahuje
     žádné Stavební objekty, budou postupem dle čl. III. odst. 5 této Smlouvy uvedeny Stavební objekty
     v zájmu SŽ, které nejsou ke dni uzavření této Smlouvy obsaženy v ÚR, případně změny
     Stavebních objektů v zájmu SŽ, které jsou ke dni uzavření této Smlouvy obsaženy v ÚR a které
     budou měněny ve smyslu čl. III. odst. 5 písm. b) a d) této Smlouvy.
4.   V příloze č. 3, která je nedílnou součástí této Smlouvy a v okamžiku jejího uzavření neobsahuje
     žádné Stavební objekty, budou postupem dle čl. III. odst. 6 této Smlouvy uvedeny Stavební objekty
     ve společném zájmu SMB a SŽ.



                                                  3



                                                                                                  Strana 12 / 20
5.   Smluvní strany se zavazují průběžně aktualizovat přílohy č. 1 a 2 Smlouvy dle aktuálního stavu
     Akce ŽUB, a to samostatně, bez nutnosti dodatku ke Smlouvě, a to tak, že aktualizovanou přílohu
     zašle jedna Smluvní strana druhé straně vždy bez zbytečného odkladu po:
        a)   pravomocném či účinném povolení umístění nového Stavebního objektu Akce ŽUB,
        b)   pravomocné či účinné změně povolení umístění již existujícího Stavebního objektu Akce
             ŽUB,
        c)   pravomocném či účinném povolení realizace Stavebních objektů, které nevyžadují
             umístění stavby,
        d)   přijetí rozhodnutí o nerealizování Stavebního objektu v orgánech SMB či SŽ,
     přičemž aktualizace přílohy č. 1 či 2 Smlouvy provedená výše uvedeným postupem jednou Smluvní
     stranou nabývá účinnosti okamžikem doručení druhé Smluvní straně.
6.   Smluvní strany se zavazují průběžně aktualizovat přílohu č. 3 Smlouvy ve smyslu změn popsaných
     výše v čl. III. odst. 5 této Smlouvy, a to dohodou Smluvních stran.
7.   SŽ souhlasí, že za SMB je aktualizaci příloh č. 1 a 3 oprávněn provádět a schvalovat, a v případě
     přílohy č. 3 jednat o jejím obsahu spolu se SŽ, Odbor investiční Magistrátu města Brna.
     Ke sdělování a zasílání aktualizované přílohy č. 1 a k podpisu (aktualizaci) přílohy č. 3 této Smlouvy
     postupem dle čl. III. odst. 6 této Smlouvy, je ze strany SMB pověřen vedoucí Odboru investičního
     Magistrátu města Brna.
8.   SMB souhlasí, že za SŽ je aktualizaci příloh č. 2 a 3 oprávněn provádět a schvalovat, a v případě
     přílohy č. 3 jednat o jejím obsahu spolu se SMB, Stavební správa východ. Ke sdělování a zasílání
     aktualizované přílohy č. 2 a k podpisu (aktualizaci) přílohy č. 3 této Smlouvy postupem
     dle čl. III. odst. 6 této Smlouvy, je ze strany SŽ pověřen ředitel Stavební správy východ.
9.   Aktualizace přílohy č. 1 až 3 je možné provádět jen v písemné formě.


                                                   IV.
                                               Financování
1.   Smluvní strany se dohodly, že veškeré náklady na přípravu, projektování, realizaci a uvedení
     do provozu:
        a)   Stavebních objektů v zájmu SMB nese SMB,
        b)   Stavebních objektů v zájmu SŽ nese SŽ,
        c)   Stavebních objektů ve Společném zájmu SMB a SŽ nesou Smluvní strany ve výši uvedené
             v příloze č. 3 této Smlouvy.
2.   U Stavebních objektů, u nichž není v daném okamžiku v příloze č. 3 této Smlouvy uvedena výše
     nákladů, dle čl. IV. odst. 1 písm. c) této Smlouvy, či jejich rozdělení mezi Smluvní strany, se Smluvní
     strany zavazují vést jednání za účelem stanovení povinností k úhradě nákladů na přípravu,
     projektování, realizaci a uvedení do provozu u Stavebních objektů ve společném zájmu SMB a SŽ,
     případně stanovení poměrů, v jakých se budou Smluvní strany na úhradě takových nákladů podílet.
     Nebude-li dosaženo dohody, bude tyto náklady nést budoucí vlastník předmětného Stavebního
     objektu.
3.   V případě řešení majetkoprávních vztahů k nemovitým věcem dotčeným Akcí ŽUB některou
     ze Smluvních stran, dle čl. VI. této Smlouvy, budou Smluvní strany postupovat výlučně dle ujednání
     obsažených v čl. VI. této Smlouvy a principy dle čl. IV. odst. 1 této Smlouvy v takovém případě
     nebudou použity.


                                                 V.
                         Koordinace činností a zadávání veřejných zakázek
1.   Smluvní strany se dohodly, že budou vyvíjet činnosti směřující k umisťování, stavebnímu povolení,
     výstavbě, uvedení do provozu, kolaudaci a následnému užívání Stavebních objektů, a to:

                                                     4



                                                                                                        Strana 13 / 20
        a)   SMB samostatně u Stavebních objektů v zájmu SMB,
        b)   SŽ samostatně u Stavebních objektů v zájmu SŽ,
        c)   u Stavebních objektů ve společném zájmu SMB a SŽ Smluvní strana uvedená v příloze
             č. 3, jinak dle písemné dohody Smluvních stran. Nebude-li dosaženo dohody, bude tyto
             činnosti zajišťovat budoucí vlastník Stavebního objektu.
2.   Činnosti uvedené v čl. V. odst. 1 této Smlouvy zahrnují zejména:
        a)   předprojektovou přípravu,
        b)   projektování,
        c)   zajištění veškerých nezbytných rozhodnutí, stanovisek a vyjádření orgánů veřejné moci,
             potřebných pro povolení umístění, realizaci či užívání Stavebních objektů Akce ŽUB,
             či zajištění případných potřebných změn takových rozhodnutí a stanovisek, včetně ověření
             dopadů Akce ŽUB na okolí z hlediska ochrany zdraví a životního prostředí,
        d)   stavební činnost,
        e)   další související pomocné či podpůrné činnosti, které jsou potřebné pro úspěšnou realizaci
             Akce ŽUB,
     (dále též jen „Činnosti“).
3.   Činnosti budou prováděny podle těchto pravidel:
        a)   Smluvní strany se zavazují předem informovat druhou stranu o:
                aa) plánované změně ÚR,
                ab) plánované změně Akce ŽUB spočívající v umístění nového Stavebního objektu,
                    který není umístěn v rámci ÚR,
                ac) plánované změně Akce ŽUB spočívající v upuštění od realizace Stavebního
                    objektu umístěného v rámci Akce ŽUB,
             a poskytnout druhé Smluvní straně dostatečnou lhůtu k uplatnění připomínek v délce
             minimálně 30 dnů od obdržení informace o plánovaných změnách dle písm. aa) až ac)
             shora, a to vše v případě, že tyto změny dle písm. aa) až ac) shora mohou ovlivnit Stavební
             objekty v zájmu druhé Smluvní strany, nebo Stavební objekty ve společném zájmu SMB
             a SŽ. Připomínky druhé Smluvní strany musí být vypořádány dříve, než Smluvní strana
             podá příslušnému stavebnímu úřadu žádost o povolení předmětné změny. Smluvní strany
             se zavazují zohlednit důvodné připomínky druhé Smluvní strany a upravit odpovídajícím
             způsobem projektovou dokumentaci k plánované změně.
        b)   Veškeré žádosti či oznámení příslušnému orgánu veřejné moci vyhotovují, podklady
             k těmto žádostem či oznámením zpracovávají, orgánům veřejné moci podávají a v řízení
             před nimi vystupují Smluvní strany dle příslušnosti uvedené v čl. V. odst. 1 této Smlouvy.
        c)   V případě samostatného postupu jedné Smluvní strany dle předchozího písm. b) tohoto
             odstavce:
                ca) bude tato Smluvní strana o výsledku řízení informovat druhou Smluvní stranu,
                cb) pro účely jednání s orgány veřejné moci poskytne druhá Smluvní strana na výzvu
                    nezbytnou součinnost, potřebné písemné prohlášení, zmocnění či obdobný
                    doklad; to však neplatí v případě, že druhá Smluvní strana nebyla o změně
                    vyrozuměna ve smyslu písm. a) tohoto odstavce či nebyly zohledněny její důvodné
                    připomínky k navrhované změně.
        d)   Veškeré Činnosti musí být v souladu s ÚR či musí být postupem dle písmene a) tohoto
             odstavce řádně odůvodněny příslušnou změnou oproti ÚR. Pro vyloučení pochybností
             se uvádí, že případné změny ÚR prováděné jen jednou Smluvní stranou nesmí ohrozit
             či znemožnit realizaci Stavebních objektů, které jsou v zájmu druhé Smluvní strany
             či v zájmu obou Smluvních stran.


                                                   5



                                                                                                    Strana 14 / 20
4.   Smluvní strany se zavazují vypracovat a předložit druhé Smluvní straně harmonogram Akce ŽUB,
     který bude zachycovat časový plán realizace Akce ŽUB ve vztahu ke Stavebním objektům
     či celkům těmito Stavebními objekty tvořeným, dle příslušnosti uvedené v čl. V. odst. 1 písm. a)
     a b) této Smlouvy. V případě Stavebních objektů ve společném zájmu SMB a SŽ se Smluvní strany
     zavazují harmonogram Akce ŽUB vypracovat společně, respektive po vzájemné dohodě.
5.   Smluvní strany se dohodly, že v případě potřeby podají žádost o prodloužení platnosti ÚR,
     v takovém případě budou jednat společně a na přípravě podkladů k takové žádosti se budou
     společně i podílet, přičemž se mezi sebou vypořádají dle příslušnosti uvedené v čl. V. odst. 1 této
     Smlouvy, nedohodnou-li se jinak.
6.   Smluvní strany jsou povinny postupovat při Zadávacích řízeních v souladu s příslušnými
     ustanoveními ZZVZ. Za realizaci Zadávacích řízení ve vztahu ke Stavebním objektům odpovídají
     a v těchto Zadávacích řízeních jsou v postavení zadavatele a uzavírají příslušné Realizační
     smlouvy Smluvní strany u Stavebních objektů té které Smluvní strany dle příslušnosti uvedené
     v čl. V. odst. 1 písm. a) a b) této Smlouvy. V případě Stavebních objektů ve společném zájmu SMB
     a SŽ bude v postavení zadavatele a příslušné Realizační smlouvy uzavírat SMB, SŽ, případně
     SMB a SŽ společně, v závislosti na dohodě Smluvních stran. V případě společného zadávání bude
     mezi Smluvními stranami uzavřena dohoda o společném zadávání, která stanoví konkrétní
     podmínky a pravidla takového postupu.
7.   Smluvní strany prohlašují, že ujednáními této Smlouvy není dotčena Smlouva o společném
     zadávání a Smluvní strany budou při společném zadávání urbanisticko-dopravně-architektonické
     soutěže o návrh s názvem „Nové hlavní nádraží Brno“ postupovat dle Smlouvy o společném
     zadávání.


                                              VI.
             Řešení majetkoprávních vztahů k nemovitým věcem dotčeným Akcí ŽUB
1.   Smluvní strany berou na vědomí, že vyřešení majetkoprávních vztahů k nemovitým věcem, k nimž
     nemají Smluvní strany vlastnické právo (právo hospodaření) či jiné oprávnění pro realizaci
     Stavebních objektů v rámci realizace Akce ŽUB, je podmínkou č. 3 dle ÚR a tohoto vyřešení musí
     být dosaženo před zahájením stavebního řízení.
2.   Smluvní strany se dohodly, že budou činit kroky k získání potřebných majetkoprávních titulů
     k nemovitým věcem dotčeným umístěním Stavebních objektů ve vlastnictví třetích osob,
     a to zejména dle příslušnosti uvedené v čl. V. odst. 1 této Smlouvy. Náklady na získání potřebných
     majetkoprávních titulů k nemovitým věcem, na kterých mají být umístěny Stavební objekty
     ve společném zájmu, ponesou Smluvní strany vždy podle své dohody. Ujednání čl. IV. odst. 2 této
     Smlouvy se použije obdobně.
3.   V případě, že jedna Smluvní strana bude po uzavření této Smlouvy mít záměr nabýt či zcizit
     nemovité věci, na nichž mají být umístěny:
        a)   Stavební objekty v zájmu druhé Smluvní strany či jejich ochranná pásma, nebo
        b)   Stavební objekty ve společném zájmu SMB a SŽ či jejich ochranná pásma, avšak nemovité
             věci, na nichž budou Stavební objekty ve společném zájmu SMB a SŽ či jejich ochranná
             pásma umístěny, mají být ve vlastnictví druhé Smluvní strany,
     bude o takovém záměru druhou Smluvní stranu informovat a vést s ní jednání o podmínkách takové
     smlouvy či o nabytí příslušných nemovitých věcí druhá Smluvní strana; příslušné právní předpisy
     a vnitřní předpisy Smluvních stran týkající se nabytí/zcizení tím nejsou dotčeny. To platí i v případě
     zatížení nemovitých věcí ve vlastnictví jedné Smluvní strany způsobem ztěžujícím realizaci
     Stavebních objektů druhé Smluvní strany či Stavebních objektů ve společném zájmu SMB a SŽ.
4.   Smluvní strany si dále sjednávají, že nepřevedou či nezatíží nemovité věci uvedené v čl. VI. odst.
     3 písm. a) a b) výše ve prospěch třetích osob bez předchozího projednání záměru zcizení
     či zatížení s druhou Smluvní stranou a zavazují se vyvinout veškeré úsilí, které lze spravedlivě
     požadovat, k zajištění převodu vlastnického práva na druhou Smluvní stranu za cenu ve výši
     odpovídající právním předpisům, včetně zákona č. 416/2009 Sb., o urychlení výstavby dopravní,
     vodní a energetické infrastruktury a infrastruktury elektronických komunikací (liniový zákon),

                                                    6



                                                                                                       Strana 15 / 20
     ve znění pozdějších předpisů. Nebude-li z právního předpisu vyplývat alespoň cena obvyklá,
     zavazuje se každá ze stran tam, kde to takový předpis umožňuje, vyvinout veškeré úsilí k možnosti
     sjednání ceny obvyklé, zejména předložením žádosti o schválení výjimky svému zakladateli
     či jinému příslušnému orgánu.
5.   Smluvní strany mezi sebou povedou jednání o vzájemných převodech nemovitých věcí pro potřeby
     realizace Staveních objektů každé ze Smluvních stran, resp. Stavebních objektů ve společném
     zájmu SMB a SŽ, či o zřízení jiných práv než vlastnických práv k dotčeným nemovitým věcem.
6.   Náklady spojené s postupem dle tohoto článku si nese každá Smluvní strana ze svého.
7.   Bez ohledu na výše uvedené se Smluvní strany zavazují navzájem v dobré víře jednat a udělit
     druhé Smluvní straně oprávnění potřebné k realizaci Stavebních objektů Akce ŽUB v zájmu druhé
     Smluvní strany na svých nemovitých věcech, ledaže tomu brání závažné důvody, pro které nelze
     udělení potřebného oprávnění spravedlivě požadovat, a to způsobem zavazujícím i právní
     nástupce vlastníka příslušné nemovité věci. Potřebným oprávněním může být například souhlas
     k umístění záměru, věcné břemeno, právo stavby či nájem.
8.   Při plnění závazků dle této Smlouvy se Smluvní strany zavazují splnit veškeré požadavky právních
     předpisů s tím spojené, přičemž při tom zohlední vždy účel této Smlouvy, pokud to právní řád
     nevylučuje. SMB bere na vědomí, že SŽ může majetek do vlastnictví SMB převést pouze za splnění
     podmínek plynoucích z ust. § 20 odst. 4 zákona č. 77/2002 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
     ve spojení s ust. § 17c a násl. zákona č. 77/1997 Sb., o státním podniku, ve znění pozdějších
     předpisů a dále vnitřního předpisu SŽ SM78 Zcizování nepotřebného a převoditelného nemovitého
     majetku státu, se kterým má Správa železnic, státní organizace právo hospodařit, v aktuálním
     znění. SŽ bere na vědomí, že SMB může majetek do vlastnictví SŽ převést pouze za splnění
     podmínek plynoucích z § 39 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
     předpisů. Tím není dotčeno ujednání čl. VI. odst. 4 této Smlouvy.


                                               VII.
                           Další informační povinnosti Smluvních stran
1.   Smluvní strany se dále zavazují:
        a)   společně koordinovat své práce na Akci ŽUB zejména prostřednictvím pověřených osob,
        b)   poskytovat druhé Smluvní straně průběžně informace týkající se postupu prací na Akci
             ŽUB zejména prostřednictvím pověřených osob.
2.   Smluvní strany si bez zbytečného odkladu po uzavření této Smlouvy navzájem sdělí osoby
     pověřené komunikací ve věci této Smlouvy.
3.   Smluvní strany se zavazují vzájemně se informovat o obdržení žádosti třetí osoby o informace
     ve smyslu zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
     předpisů, která se týká Akce ŽUB.


                                                VIII.
                                        Závěrečná ustanovení
1.   Tato smlouva je speciálním ujednáním navazujícím na Rámcovou smlouvu, která řeší právní
     vztahy ohledně pozemků v prostoru stavby „Přestavba ŽUB (EUROPOINT Brno) a související
     městská infrastruktura“ ze dne 07.09.2007, sml. č. 6007-9-010, která byla uzavřena mezi stejnými
     Smluvními stranami, jejíž ujednání zůstávají zachována.
2.   Smluvní strany jsou povinny se vzájemně informovat o všech okolnostech, které mají
     nebo by mohly mít vliv na plnění práv a povinností podle této Smlouvy a které jsou významné
     pro realizaci Akce ŽUB.
3.   Smluvní strany se zavazují, že budou uvádět pouze pravdivé, nezkreslené a úplné informace
     týkající se skutečností, kterými se tato Smlouva zabývá.



                                                  7



                                                                                                  Strana 16 / 20
4.   Smluvní strany shodně prohlašují, že jsou touto Smlouvou zavázány. Smluvní strany si ujednávají,
     že Smlouvu lze měnit či doplňovat jen písemnými dodatky, jež musí být jako takové označeny.
     Veškeré dodatky musí být podepsány oprávněnými zástupci všech Smluvních stran. Pokud
     ze zvláštního ujednání mezi Smluvními stranami (případně i za účasti třetí osoby) učiněného
     po uzavření této Smlouvy, které se budou týkat Akce ŽUB, zejména pak z Realizačních smluv,
     vyplyne změna či upřesnění jakýchkoliv principů a pravidel sjednaných v této Smlouvě, mají tato
     ujednání ve vztahu k předmětu takovýchto zvláštních ujednání přednost před ujednáními této
     Smlouvy.
5.   Je-li nebo stane-li se některé ustanovení této Smlouvy neplatné či nevymahatelné, nedotýká
     se to ostatních ustanovení této Smlouvy, která zůstávají platná a vymahatelná. Smluvní strany
     se v tomto případě zavazují nahradit neplatné nebo nevymahatelné ustanovení takovým
     ustanovením, které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému smyslu a účelu daného ujednání.
6.   Smluvní strany shodně prohlašují, že si Smlouvu přečetly a že byla sepsána na základě pravdivých
     údajů, podle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a nikoliv za nápadně nevýhodných
     podmínek, což níže stvrzují svými podpisy.
7.   Smluvní strany jsou povinnými subjekty dle zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu
     k informacím, ve znění pozdějších předpisů a dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
     účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
     ve znění pozdějších předpisů.
8.   Tato Smlouva podléhá uveřejnění dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
     některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
     pozdějších předpisů.
9.   Tato Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu poslední ze Smluvních stran a účinnosti dnem
     uveřejnění v registru smluv.
10. Smluvní strany prohlašují, že údaje uvedené v této Smlouvě nejsou informacemi požívajícími
    ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.
11. Smluvní strany se dohodly, že tuto Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv SMB.
12. Tato Smlouva je vyhotovena ve čtyřech (4) stejnopisech, z nichž dva (2) obdrží SMB a dva (2) SŽ.
13. Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z_____/______ dne
    ___________.




Přílohy:
     −   Příloha č. 1: Stavební objekty v zájmu SMB
     −   Příloha č. 2: Stavební objekty v zájmu SŽ
     −   Příloha č. 3: Stavební objekty ve společném zájmu SMB a SŽ




 V Brně dne                                              V Praze dne

 za Statutární město Brno                                za Správu železnic, státní organizaci



 ________________________                                ________________________
 JUDr. Markéta Vaňková                                   Bc. Jiří Svoboda, MBA
 primátorka města Brna                                   generální ředitel




                                                     8



                                                                                                  Strana 17 / 20
Příloha č. 1: Stavební objekty v zájmu SMB




                                             9



                                                 Strana 18 / 20
Příloha č. 2: Stavební objekty v zájmu SŽ




                                            10



                                                 Strana 19 / 20
Příloha č. 3: Stavební objekty ve společném zájmu SMB a SŽ




                                            11



                                                             Strana 20 / 20
