Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  235. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve
     výši id. 1/52 na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
        postavené na pozemku p. č. 1321/9 v k. ú. Bohunice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/52
vzhledem k celku na stavbě garáže, která se nachází ve dvoupatrové budově postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna, v budově je postaveno celkem 52 staveb garáží, spoluvlastnický
podíl ve výši id. 1/52 vyjadřuje vlastnické právo vztahující se k užívání jedné samostatné garáže, která je
součástí garážového domu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku manželů                                       (dále jen
                              ), doručenou dne 31. 7. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu
                  ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
                  jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickému podílu ve společném jmění manželů ve výši id.
                  1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která je
                  součástí dvoupatrového garážového domu (garážový dům obsahuje celkem 52
                  garáží), postaveného na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
                  1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 818 m2 v k. ú. Bohunice, za kupní cenu
                  ve výši 1 200 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke spoluvlastnickému podílu ve společném jmění manželů Račochových ve
                                výši id. 1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která je
                                součástí dvoupatrového garážového domu, postaveného na pozemku ve vlastnictví
                                statutárního města Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 818 m2 v
                                k. ú. Bohunice, dle nabídky doručené dne 31. 7. 2026.


Stanoviska

RMB na své R9/190. schůzi, konané dne 26. 8. 2026, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 6.9.2026 v 17:29                              1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 16
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  6.9.2026 v 17:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  3.9.2026 v 13:28




Sestava vytvořena 6.9.2026 v 17:29           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 16
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-5
Příloha (Příloha materiálu -                      6 - 11
Příloha (majetkova mapa -                        12 - 13
Příloha (ortofoto                                14 - 14
Příloha (Report z ÚPmB -                         15 - 16




                                                     Strana 3 / 16
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka manželů
                       ), doručená dne 31. 7. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení
§ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
k jejich spoluvlastnickému podílu ve společném jmění manželů ve výši id. 1/52 vzhledem k celku
na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která je součástí dvoupatrového garážového domu
(garážový dům obsahuje celkem 52 garáží), postaveného na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 818 m2 v k. ú. Bohunice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 31. 7. 2026 nabídku manželů                  , na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, k jejich spoluvlastnickému podílu ve společném jmění manželů
ve výši id.1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která je součástí
dvoupatrového garážového domu (garážový dům obsahuje celkem 52 garáží), postaveného
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
818 m2 v k. ú. Bohunice.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je postavena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku postavena, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 31. 10. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, se nachází ve dvoupatrovém garážovém
domě, postaveném na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha
a nádvoří o výměře 818 m2, k. ú. Bohunice. Garáž je součástí budovy s hromadnými garážemi, která je
umístěná při ulici Pod nemocnicí v k. ú. Bohunice. Pozemek ve vlastnictví statutárního města Brna
p. č. 1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 818 m2 v k. ú. Bohunice, je celý zastavěn budovou
obsahující výlučně hromadné garáže (celkem se jedná o 52 garáží), které jsou v podílovém
spoluvlastnictví jednotlivých vlastníků garáží. Spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/52 vyjadřuje vlastnické
právo spoluvlastníka vztahující se na výlučné užívání předmětné garáže označované jako garáž “G4”.

Pozn.:
V této lokalitě při ul. Pod nemocnicí jsou na pozemcích ve vlastnictví SMB p. č. 1321/7 a p. č. 1321/11
postavené další dva obdobné garážové domy z nichž každý obsahuje rovněž 52 garáží, které jsou
v podílovém spoluvlastnictví jednotlivých vlastníků garáží (podíl spoluvlastníků činí rovněž id. 1/52
vzhledem k celku a taktéž vyjadřuje právo spoluvlastníka vztahující se na užívání garáže).

Pozemek je svěřen městské části Brno-Bohunice.


Předmětný pozemek p. č. 1321/9 v k. ú. Bohunice je dle platného Územního plánu města Brna
(ÚPmB) součástí plochy přestavby s rozdílným způsobem využití SU - Smíšené obytné
všeobecné, se strukturou zástavby kompaktní a výškovou úrovní zástavby č. 3 s výškou
zástavby 6 – 16 m (SU.K3) v rozvojové lokalitě Be-4 Podél ulice Jihlavská.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předkládán tento návrh:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke spoluvlastnickému podílu ve společném jmění manželů               ve výši




                                                                                                       Strana 4 / 16
id. 1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která je součástí
dvoupatrového garážového domu, postaveného na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 818 m 2 v k. ú. Bohunice, dle nabídky
doručené dne 31. 7. 2026,

a to vzhledem ke skutečnosti, že v minulosti nebyly využité předchozí tři nabídky předkupního
práva k obdobným garážím, které jsou součástí vedlejších dalších dvou garážových domů,
postavených rovněž na pozemcích ve vlastnictví SMB p. č. 1321/7 a p. č. 1321/11, vše k. ú.
Bohunice. Jelikož se mj. jedná o rozvojovou přestavbovou lokalitu, lze předpokládat,
že případné budoucí majetkoprávní vypořádání garáží v této lokalitě by s jejich vlastníky bylo
realizováno osvědčeným postupem, tj. vlastníci by obdrželi nabídku k jejich odkupu za věcnou
cenu (nikoliv obvyklou) a vůči vlastníkům neakceptujícím nabídku SMB by byla vypovězena
nájemní smlouva uzavřená za účelem užívání pozemku s výzvou na odstranění stavby garáže.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/190. schůzi, konané dne 26. 8. 2026, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
- nabídku manželů                                                                         , doručenou
dne 31. 7. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickému podílu ve společném
jmění manželů ve výši id. 1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která
je součástí dvoupatrového garážového domu (garážový dům obsahuje celkem 52 garáží), postaveného
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
818 m² v k. ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 1 200 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
uzavřené s koupěchtivým.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
ke spoluvlastnickému podílu ve společném jmění                              ve výši id. 1/52 vzhledem
k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, která je součástí dvoupatrového garážového
domu, postaveného na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1321/9, zastavěná plocha
a nádvoří o výměře 818 m² v k. ú. Bohunice, dle nabídky doručené dne 31. 7. 2026.

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




     ---      pro     pro       pro       pro        pro      pro         pro         ---         pro         pro



Městská část Brno - Bohunice

Stanovisko MČ Brno-Bohunice nebylo vyžadováno, neboť městská část byla písemně vyrozuměna
o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem
usnesení na nevyužití předkupního práva, o přijatém usnesení ZMB bude městská část písemně
informována.




                                                                                                                      Strana 5 / 16
                                                              V Brně dne 31.7.2026

                                                              Statutární město Brno
                                                 |            Dominikánské náměstí 196/1
Strana 6 / 16




                                                              602 00 Brno
                                                                                           Statutární       město    Brno
                                                                                           Doručeno:   31.07 „2026
                                                                                           MMB/0418400/2026
                                                                                           lisak        poh:




                  Záležitost: © Nabídka předkupního práva                               | NAUKIN U
                                                                                           mmb1es9bB0454d


                         Vážení,


                         tímto sdělujeme, že máme v úmyslu prodat nemovitou věc, a to podíl ve výš id. 1/52 na
                  stavbě bez č. p./č. ev. — garáž, na pozemku parc. č. 1321/9, zapsáno u Katastrálního úřadu pro
                  Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, pro obec Brno a k.ú. Bohunice, na LV


                          Vzhledem ke skutečnosti, že výše uvedený pozemek č. 1321/9, k.ú. Bohunice, je ve
                  vašem vlastnictví, máte ke stavbě, v souladu s ust. $ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
                  zákoník, ve znění pozdějších předpisů, předkupní právo.

                          S ohledem na uvedené tedy tímto činíme nabídku k využití či nevyužití předkupního
                  práva ke shora uvedeným nemovitým věcem, kdy kupní cena byla stanovena částkou ve výši
                  1,200.000,- Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých).

                           Kopii kupní smlouvy, a tedy 1 všechny podmínky, zasíláme tímto v příloze. Prosím o
                  sdělení, zda předkupní právo uplatňujete či nikoliv v co nejkratším možném termínu. V případě
                  nevyužití Vašeho předkupního práva budou shora uvedené nemovité věci převedeny do
                © vlastnictví kupujícího uvedeného v předmětné kupní smlouvě.



                         Děkujeme
                                       KUPNÍ SMLOUVA O PŘEVODU NEMOVITÝCH VĚCÍ
                |                uzavřená podle příslušných ustanovení zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku,
                                                           mezi níže uvedenými účastníky:
Strana 7 / 16




                          Manželé




                         společně na straně jedné jako   9   „prodávající“ či     99   „strana   prodávající“


                         a




                         na straně druhé jako „kupující“ či „strana kupující“




                                                                             I.
                                                 Vlastnické vztahy, předmět převodu vlastnictví
                         1.     Strana prodávající prohlašuje, že je vlastníkem (společné jmění) nemovitých věcí v k.ú.
                                Bohunice, obec Brno, kterými jsou:
                               = podíl ve výš id. 1/52 na stavbě bez č. p./č. ev. — garáž, na pozemku parc. č. 1321/9,
                               zapsáno u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město,
                               pro obec Brno a k.ú. Bohunice, na LV č.                   (dále jen jako „předmětné nemovitosti“).
                               Z důvodu právní jistoty strany uvádí,     Podíl na pozemku parc. č. 1321/9 není
                               předmětem převodu dle této smlouvy. S vlastnictvím podílu je spojeno výlučné užívací
                               právo ke garáži označené ,„G4“.   |


                                                                           II.
                                                     Projev vůle smluvních stran, kupní cena
                     Strana       prodávající   touto smlouvou prodává shora včl. I. této smlouvy                  blíže   popsané
                     předmětné nemovitosti se všemi právy a povinnostmi, součástmi a příslušenstvím za
                     dohodnutou kupní cenu ve výši 1.200.000,- Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun
                     českých) straně kupující, která tyto předmětné nemovitosti za takto dohodnutou cenu kupuje a
                    přijímá do svého výlučného vlastnictví.


                                                                .     III.
                                                               Uhrada kupní ceny
                    1.        Kupní cenu ve výši 1,200.000,- Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) se
                              strana kupující zavazuje uhradit složením do úschovy zvolené třetí osoby — Mgr. Terezy
                              Haraštové, advokátky, se sídlem Olomoucká 1292/17a, 618 00 Brno, zapsané v seznamu
                              vedeném ČAK pod ev. č. 16258 (dále jen „svěřenský správce“) převodem na účet
                              svěřenského správce č.                    a to do 10 pracovních dnů ode dne kdy bude


                    Kupní smlouva                                                                               Strana I (celkem 5)
                     straně kupující předloženo vyjádření dle čl. IV. odst. 1 této smlouvy, včetně nabídky
                     učiněné předkupníkovi, z čehož bude patrné, že předkupní právo k předmětným
                     nemovitostem předkupník neuplatňuje.
                     Kupní cenu uhradí strana kupující z vlastních zdrojů. Kupní cena dle této smlouvy se
Strana 8 / 16




                     považuje za uhrazenou dnem jejího připsání na účet svěřenského správce.
                                                                                                             dle
                     Smluvní strany se dohodly, že v případě prodlení se zaplacením kupní ceny
                                                                                   zaplatit straně prodávaj ící
                     předchozího odstavce této smlouvy, je straná kupující povinna
                                                                                                       smluvní
                     smluvní pokutu ve výši 0,05 % z dlužné částky za každý den prodlení. Tato
                     pokuta je splatná    do   10   (deseti)   kalendářních ' dnů poté,   co byla   straně kupující
                     vyúčtována.                                          |     |     .
                                                                                                       po výše
                     V případě, že by kupní cena nebyla zaplacena ani do dalších 7 (sedmi) dnů
                                                                                                             má
                     uvedeném termínu, což obě strany považují Za přiměřenou náhradní lhůtu k plnění,
                                                                                          smlouva   od  počátku
                     strana prodávající právo od této kupní smlouvy odstoupit, čímž se
                                                                                                            Tím
                     ruší a strany jsou povinny vrátit si již na základě této smlouvy poskytnutá plnění.
                                                                                      vznikl-li dle  ustanove ní
                     však není dotčen nárok strany prodávající na smluvní pokutu,
                                                                                                       ní činí
                     tohoto odstavce, přičemž maximální smluvní pokuta podle tohoto ustanove
                      75.000,- Kč.                                                          |
                                                                                                      ze své
                     Strana prodávající a strana kupující ve shodě zmocnila svěřenského správce, aby
                     úschovy uvolnil uloženou kupní cenu takto:
                                                                                                     0,- Kč
                     Složenou kupní cenu. vyplatí svěřenský správce tak, že částku ve výši 1,200.00
                     (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) vyplatí svěřenský správce ve prospěch.
                     strany prodávající na účet č [iUijÉEE o to do 5 pracovních dnů poté, co mu bude
                                                                                            k předmětným
                     doložen vklad vlastnického práva strany kupující podle této smlouvy
                                                                                    vlastnict ví (dále jen
                     nemovitostem do katastru nemovitostí, a to originálem listu
                                                                                                       na
                     „předmětné LV“) či jeho vyhotovením formou výstupu z dálkového placeného přístupu
                                                                                                    ického
                     stav zápisů v katastru nemovitostí vedených na stránkách Českého úřadu zeměměř
                                                                                                  stí bude
                     a katastrálního (www.cuzk.cz), kde jako vlastník těchto předmětných nemovito
                                                                                                           list
                     uvedena strana kupující, a v částech, kde se vyznačují práva třetích osob, bude tento
                                                                                                       uvedena
                     vlastnictví bez jakéhokoliv zápisu, ani nebude dotčen právní změnou — nebude
                                                                          v důsledku projevu vůle či z  důvodu
                     „plomba“ (s výjimkou zápisu či „plomby“ uvedených
                     na straně kupujícího),                       n                                        |
                                                                                                          doloženy
                b)   nebudou-li do 7 měsíců od dne uzavření této smlouvy svěřenskému správci
                                                                                                      svěřenského
                     skutečnosti pro vypořádání finančních prostředků uložených v úschově
                                                                                       článku   této   smlouvy, je
                     správce způsobem uvedeným pod písm. a) tohoto odstavce a
                                                                                                               lhůty
                     svěřenský správce oprávněn a povinen v den následující po uplynutí uvedené
                                                                                   zpět  straně   kupující  na  účet
                     finanční prostředky nebo jejich případnou zbylou část převést
                     popř. na účty, ze kterých byly svěřenskému správci poukázány.
                                                                                                je shora v tomto
                     Jakoukoli jinou dispozici s uloženými finančními prostředky, než jak
                      odstavci uvedeno, je svěřenský správce oprávněn učinit výhradně na základě písemné
                      dohody strany prodávající a kupující.
                                                                                                  finančních
                     Stanoví-li tato kupní smlouva něco jiného než smlouva 0 svěřenské správě
                                                                                                  správcem,
                     prostředků, uzavřená mezi stranou prodávající, stranou kupující a svěřenským
                                                                                                 stranou
                     má přednost smlouva o svěřenské správě finančních prostředků, uzavřená mezi
                     prodávající, stranou kupující a svěřenským správcem.        |
                                                                                                   vlastnického
                4.   Smluvní strany dohodly rozvazovací podmínku, že bude-li návrh na vklad
                                                                             zamítnut nebo  řízení   o povolení
                     práva, podaný dle této smlouvy, katastrálním úřadem
                                                                                                         zaniká,
                     vkladu vlastnického práva strany kupující bude zastaveno, účinnost této smlouvy
                                                                                                     sjednat
                      avšak nadále zůstává účinný a platný závazek smluvních stran, pro tento případ


                                                                                                    Strana 2 (celkem 5)
                Kupní smlouva
                        bez zbytečného odkladu, nejdéle však do 30 dnů od právní moci rozhod
                                                                                             nutí katastrálního
                        úřadu buď o zastavení řízení ve věci vkladu nebo o zamítnutí návrhu
                                                                                               na vklad, novou
                        kupní smlouvu, která nahradí původní zaniklou smlouvu, a to ve stejném
                                                                                                  rozsahu.a za
                        stejných podmínek, zejména cenových, avšak s nápravou vad bránící
                                                                                            ch provedení vkladu
Strana 9 / 16




                        vlastnického práva strany kupující k předmětným nemovitostem
                                                                                       do katastru nemovitostí.
                        Pokud by nastaly okolnosti vylučující uzavření nové smlouv
                                                                                   y či situace, kdy nelze tento
                        postup vzhledem k objektivním okolnostem spravedlivě požado
                                                                                     vat, tato povinnost zaniká
                        a' smluvní strany jsou povinny si již případně na základě této
                                                                                          smlouvy poskytnutá
                        vzájemná plnění vrátit. Důkazní povinnost leží v takovém případě
                                                                                         na té straně, která se
                        nemožnosti dovolává.



                                                                 IV.
                                                     Prohlášení smluvních stran
                       Strana prodávající prohlašuje, že na předmětných nemovitostech
                                                                                       neváznou žádné právní
                       vady, věcná břemena, dluhy či zástavní práva s výjimkou
                                                                                zákonného předkupního práva
                       vlastníka pozemku parc. č. 1321/9, k.ú. Bohunice. Prodávající
                                                                                       se zavazuje předmětné í
                       nemovitosti nabídnout vlastníkovi pozemku parc. č. 1321/9
                                                                                    obratem po uzavření této
                       smlouvy v souladu se zákonnými podmínkami a poté předložit
                                                                                         kupujícímu písemné
                       vyjádření předkupníka o tom, zda předkupní právo uplatňuje
                                                                                  či nikoli. V případě, že se
                       předkupník nevyjádří ve lhůtě 3 měsíců, má se za to, že
                                                                                 své předkupní právo nevyužil. O
                       takové skutečnosti se strana prodávající zavazuje stranu kupující
                                                                                          písemně informovat, a ve
                       lhůtě 7 dnů ode dne uplynutí výše uvedené tříměsíční
                                                                                   lhůty, a doložit jí jak nabídku
                       předkupního práva a důkaz o jejím doručení, a dále čestné
                                                                                     prohlášení s úředně ověřeným
                      podpisem, že nabídka nebyla uplatněna. Smluvní strany
                                                                                   dohodly rozvazovací podmínku
                      této smlouvy, uplatní-li předkupník své předkupní právo
                                                                                    k předmětným nemovitostem.
                      V případě, že prodávající nedoručí kupujícímu ve lhůtě
                                                                                  5 měsíců ode dne uzavření této
                      smlouvy písemné vyjádření předkupníka o tom, že předkupní
                                                                                             právo k předmětným
                      nemovitostem výslovně neuplatňuje nebo čestné prohlášení
                                                                                         strany prodávající, že se
                      předkupník vdané lhůtě nevyjádřil, má kupující právo
                                                                                      od této smlouvy odstoupit.
                      V případě, že prodávající poruší povinnost sjednanou v této
                                                                                        smlouvě učinit vlastníkovi
                      pozemku parc. č. 1321/9, k.ú. Bohunice, nabídku z předkupního
                                                                                    práva, nebo nedoručí
                      kupujícímu písemné vyjádření předkupníka o tom, že předkupní
                                                                                         právo k předmětným
                     nemovitostem výslovně neuplatňuje nebo čestné prohlášení
                                                                                   strany prodávající, že se
                     předkupník v dané lhůtě nevyj ádřil, zavazuje se zaplatit
                                                                                 kupujícímu na jeho výzvu
                     smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč. Kupující se zavazuje
                                                                              prodávajícím písemně potvrdit
                     přijetí písemného vyjádření předkupníka o tom, že předkupní
                                                                                       právo k předmětným
                     nemovitostem výslovně neuplatňuje nebo čestné prohlášení
                                                                                   strany prodávající, že se
                     předkupník v dané lhůtě nevyjádřil.      ©                          a
                     Strana prodávající   současně   prohlašuje,   že žádným    právním jednáním,       které není       v
                     katastru nemovitostí do pracovního       dne předcházejícího     dni uzavření této smlouvy,
                     zapsáno, nepřevedla předmětné nemovitosti ani jejich díl na
                                                                                    třetí osobu a zavazuje se, že
                     do doby rozhodnutí o vkladu vlastnických práv podle této
                                                                                smlouvy takové právní jednání
                     neučiní, jakož se zavazuje, že v mezidobí od podpisu této smlou
                                                                                      vy do vkladu vlastnického
                     práva ve prospěch kupujícího do katastru nemovitostí neučin
                                                                                        í žádné právní jednání
                     vedoucí k zatížení nemovitostí.
                                                                                  :
                    Dále strana prodávající prohlašuje, že předmětné nemovitosti
                                                                                 nejsou zatíženy žádným   i
                    dalšími právy třetích osob, včetně práva nájmu či jiné formy užíván
                                                                                        í třetí osobou, a že
                    předmětné nemovitosti nemají žádné vady,           které   by   znemožňovaly     jejich   užívání
                    v souladu s účelem, ke kterému jsou určeny.


                Kupní smlouva
                                                                                                   Strana 3 (celkem 5)
                                                                                               po lhůtě splatnosti
                   Strana prodávající prohlašuje, že na její straně neexistují žádné závazky
                                                                                                       zdravotním
                   vůči státu - finančnímu úřadu, správě sociálního zabezpečení nebo
                                                                                            by  mohl   být nařízen
                   pojišťovnám, nemá vůči žádné třetí osobě žádný závazek, pro který
                                                                                                        ké právo
                   výkon rozhodnutí prodejem předmětných nemovitostí, a že její vlastnic
Strana 10 / 16




                   k předmětným nemovitostem není zpochybněno či jinak právně         napaden o.
                                                                                                    že si je před
                   Strana kupující prohlašuje, že je jí znám stav předmětných nemovitostí,
                                                                                                     tví ve stavu,
                   podpisem smlouvy osobně prohlédla, že je kupuje a přijímá do svého vlastnic
                   v jakém se nacházejí ke dni podpisu této smlouvy.
                                                                                              mohly opravňovat
                    Prodávající prohlašuje, že mu nejsou známy žádné skutečnosti, které by
                                                                                                    , na základě
                    kteréhokoli předchozího vlastníka předmětu převodu k odstoupení od smlouvy
                                                                                                     v souvislosti
                    které došlo v minulosti k prodeji předmětu převodu, a to zejména
                    s nezaplacením kupní ceny, vadami apod.                         :
                                                                                                prohlášení strany
                    Smluvní strany se dohodly, že v případě nepravdivosti shora uvedených
                                                                                               strana prodávající
                    prodávající či v případě porušení povinností dle čl. IV. této smlouvy, je
                                                                              20.000,- Kč. Tato   smluvní pokuta
                    povinna zaplatit straně kupující smluvní pokutu ve výši
                                                                                                      vyúčtována.
                    je splatná do 10 (deseti) kalendářních dnů poté, co byla straně prodávající
                                                                                                         vznikla v
                    Tím není dotčen nárok strany kupující na náhradu škody, pokud by taková škoda
                    důsledku nepravdivostí shora uvedených prohlášení či v případě porušení povinností.
                                                                                                    čísel účtů
                    Smluvní strany dále prohlašují, že veškeré údaje, které se týkají jejich osob a
                                                                                         na vědomí svoji
                    uvedených v této smlouvě jsou správné a pravé a smluvní strany berou
                                                                                    ím nespráv ných údajů
                    odpovědnost za případné nesprávné údaje a škodu, která s uveden
                    může být spojena.


                                                                 V.
                                                          Fyzické předání
                                                                                                  do držení dle
                    Předmětné nemovitosti strana prodávající předá straně kupující fyzicky
                                                                                           a řádně vyklizené, a
                    dohody smluvních stran prosté jakýchkoli užívacích práv třetích osob
                                                                                          o  provedení vkladu
                    to do 10 dnů ode dne doručení vyrozumění katastrálního úřadu
                                                                                         katastru nemovitostí,
                    vlastnického práva strany kupující k předmětným nemovitostem do
                    pokud se později smluvní strany nedohodnou jinak.
                                                                                              důvodů na
                     V případě prodlení s řádným a včasným předáním předmětných nemovitostí z
                                                                                                 strany kupující
                     straně prodávající, je strana prodávající povinna uhradit ve prospěch
                                                                                   prodlení  do  splnění včetně.
                     smluvní pokutu ve výši 200,- Kč za každý započatý den
                                                                                                    kupující, za
                     V případě prodlení s převzetím předmětných nemovitostí ze strany
                                                                                                uplynutím lhůty
                     předpokladu, že jsou řádně vyklizeny, se strany dohodly, že marným
                     k převzetí jsou předmětné nemovitosti předány (fikce předání).
                                                                                           anně podepíší zápis.
                     O předání a převzetí předmětných nemovitosti strany sepíší a oboustr
                                                                                                         nemovitostí
                     Strana kupující se zavazuje hradit veškeré úhrady s užíváním předmětných
                                                                                                     náklady strana
                     spojené, a to počínaje dnem jejich fyzického převzetí, do té doby hradí tyto
                                                                                 at a vyrovna t  veškeré   dodatečně
                     prodávající. Smluvní strany se zavazují vzájemně vyúčtov
                                                                                                tných    nemovit ostí
                     projevené inkasní a další přeplatky a nedoplatky s užíváním předmě
                     spojené, to vše k datu jejich fyzického předání a převzetí.
                                                                                          užitky, jakož 1
                     Dnem fyzického předání a převzetí přejdou na stranu kupující veškeré
                                                                                        í se zavazuje do dne
                     nebezpečí škody s předmětnými nemovitostmi spojené. Strana kupujíc
                                                                                      podle této smlouvy ve
                     provedení vkladu vlastnického práva k předmětným nemovitostem
                                                                                                 hospodáře a
                     prospěch strany kupující o předmětné nemovitosti pečovat s péčí řádného


                                                                                                    Strana 4 (celkem 5)
                 Kupní smlouva
                               není s nimi oprávněna jakkoliv nakládat, s výjimkou předložení nabídky
                                                                                                      z předkupního
                               práva dle této Smlouvy.


                                                                      VI.
Strana 11 / 16




                                                              Závěrečná ujednání
                        1.    Tato kupní smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího
                                                                                               podpisu smluvními
                              stranami. Vlastnictví k předmětným nemovitostem přechází na
                                                                                          stranu kupující vkladem
                              práv podle této kupní smlouvy do katastru nemovitostí.
                        2.  Tato smlouva je vyhotovena ve 4 (čtyřech) vyhotoveních s platnos
                                                                                              tí originálu, z nichž po
                            jednom jejím vyhotovení obdrží každá smluvní strana, jedno
                                                                                            vyhotovení je určeno pro
                            podání ke katastrálnímu úřadu, jedno vyhotovení je určeno pro
                                                                                           svěřenského správce.
                        3. Současně s podpisem této kupní smlouvy podepisují její účastníc
                                                                                            i dvě vyhotovení návrhu
                            na povolení vkladu vlastnických práv dle této smlouvy do katastru
                                                                                              nemovitostí.
                            Svěřenský správce je stranou prodávající a kupující zmocněn
                                                                                                a současně povinen
                            uvolnit ze své úschovy originální vyhotovení této smlouv
                                                                                              y ve lhůtě 5 (pěti)
                            pracovních dnů poté, co na účet svěřenského správce bude připsá
                                                                                                 na finanční částka,
                           jak ujednáno shora věl. III. odst. 1 této smlouvy a součas
                                                                                                 ně poté, co bude
                           svěřenskému správci předloženo vyjádření dle čl. IV. odst. 1
                                                                                               této smlouvy, včetně
                           nabídky učiněné předkupníkovi, z čehož bude patrné, že
                                                                                                předkupní právo k
                           předmětným nemovitostem předkupník neuplatňuje, takto:
                           - © jedno vyhotovení této smlouvy, společně s potvrzením o složení
                                                                                                celé kupní ceny podá
                                svěřenský správce s návrhem na vklad vlastnického práva k nemovi
                                                                                                     tostem dle této
                               smlouvy příslušnému katastrálnímu úřadu, a to včetně úhrady příslu
                                                                                                     šného správního
                               poplatku.
                             Zúčastněné   smluvní strany se zavazují poskytnout nezbytnou součinnost katast
                                                                                                            rálnímu
                             úřadu i sobě navzájem tak, aby vklad vlastnického práva podle této smlouv
                                                                                                       y mohl být
                             povolen.
                   4.         Účastníci této smlouvy prohlašují, že osobně sjednali celý její obsah, který
                                                                                                             odpovídá
                             jejich vlastní pravé a svobodné vůli, učiněné nikoliv v tísni či za nápadně
                                                                                                         nevýhodných
                             podmínek a na důkaz toho připojují vlastnoruční podpisy.


                  V Brně dne 31.7.2026


                  Prodávající:




                 Kupní smlouva
                                                                                                    Strana 5 (celkem 5)
                                   Strana 12 / 16




                          Majetková mapa                   |


                                                                       1681/14




              03
                   JE (E
                    E-

                          a
                                                    =
                                                               a
                                                                   E
          0               25 m                      50 m                         1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 13 / 16




           P-SMB, S-JINÝ VL.

                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 14 / 16




           [6310          Ortofoto
                                                                                        NENÍ




          0            25 m              50 m                                                                  1 : 1 500

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
            Magistrát města Brna                                                                        19.01.2026


                    Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .1321/9, k.ú. Bohunice




                                                                               -=

                                                                                         —             ——              pe
                                                                       o            a-                         K
                                                                                                                   Ů
                                                                           |




                                                                                         „OKRKrouhlá




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                        Stránka 1 z 2
                                                                                                            Strana 15 / 16
                 Magistrát města Brna                                                       19.01.2026


Parcela

 Katastrální území                                        Bohunice

 Číslo parcely                                            .1321/9

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            818 m2

 Výměra dle geometrie                                     818 m2

 Stav parcely k                                           01.01.2026

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha přestavby

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            SU

 Název RZV                                                Smíšené obytné všeobecné

 Struktura zástavby                                       kompaktní

 Výšková úroveň zástavby                                  6-16 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 818 m2 (100%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              Z5.25 Starý Lískovec - sídliště

 Rozvojová lokalita                                       Be-4 Podél ulice Jihlavská

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –




                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                            Strana 16 / 16
