Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



   47. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
  města Brna v roce 2023 společnosti C.E.M.A. - Central European
  Music Agency, s.r.o. na projekt "Brno město hudby / Brno Music
                           Friendly City"

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v roce 2023 ve
výši 600 tis. Kč společnosti C.E.M.A. - Central European Music Agency, s.r.o. na projekt "Brno město
hudby / Brno Music Friendly City".

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu města
                               Brna v roce 2023 společnosti C.E.M.A. - Central European Music Agency,s.r.o.,
                               IČO: 26230666, se sídlem: Polní 334/6, Štýřice, 639 00 Brno, na realizaci projektu
                               "Brno město hudby / Brno Music Friendly City";

                               2. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se společností
                               C.E.M.A. - Central European Music Agency,s.r.o., IČO: 26230666, se sídlem: Polní
                               334/6, Štýřice, 639 00 Brno, na realizaci projektu "Brno město hudby / Brno Music
                               Friendly City", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené dotace z
                               rozpočtu města Brna v roce 2023.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/049. schůzi konané dne 27. 9. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.10.2023 v 15:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 2.10.2023 v 15:55                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.10.2023 v 15:55




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 15:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 17
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                               1-2
Obsah materiálu                                              3-3
Důvodová zpráva                                              4-4
Příloha (žádost Brno město hudby.pdf)                       5 - 10
Příloha k usnesení (smlouva - Brno město hudby 2023.pdf)   11 - 17




                                                               Strana 3 / 17
                                                                                                    Důvodová zpráva

Dne 11. 10. 2022 podala žádost o individuální dotaci na rok 2023 společnost C.E.M.A. – Central
European Music Agency, s.r.o., IČO: 26230666, se sídlem: Polní 334/6, Štýřice, 639 00 Brno,
na realizaci projektu "Brno město hudby / Brno Music Friendly City" ve výši 800 tis. Kč. Z důvodu
vyjasňování provozních podmínek informačního portálu v průběhu roku 2023 je v současné době
materiál předkládán ke schválení.

Projekt „Brno – město hudby“ se klíčovým způsobem podílí na image města Brna jako hudební
metropole, která byla v říjnu 2017 zařazena do prestižní Sítě kreativních měst UNESCO v oblasti hudba.
Nejdůležitějším pilířem projektu je komplexní dvojjazyčný (ČJ/AJ) informační portál o hudebním dění
v Brně a okolí – www.mestohudby.cz. Portál nabízí zviditelnění akcí (formou článků v Publicistice a
Zpravodajství a zveřejněním reklamních bannerů) brněnským zřizovaným i nezávislým hudebním
institucím.

Podrobněji popis projektu viz příloha.

Historie poskytnutých dotací na projekt Brno město hudby / Brno Music Friendly City:
2017 – 400 tis. Kč
2018 – 556 tis. Kč
2019 – 555 tis. Kč
2020 – 600 tis. Kč
2021 – 600 tis. Kč
2022 – 600 tis. Kč

Navrhuje se poskytnutí individuální dotace ve výši 600 tis. Kč. Pro rok 2023 je finanční částka zahrnuta
ve schváleném rozpočtu.

Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/10. schůzi dne 19. 9. 2023.
Přítomno: 13 členů – 13 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                      Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                       Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                   Spilková, Ph.D.
                                                         Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                MUDr. Alena




                                                                                                                                                                        doc. MUDr.
                                                                                                                                                   Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                           Bohuňovská
                                                                                                                              Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                          Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                         David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                        Mgr. Luděk
                                                                                Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                                   Lukášová




                                                                                                                                                                                                                           Ing. Jana
                                                                                                                              Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                        Kocman
                                                                                                                                                                       CSc.




 Pro              Pro           Pro                     Pro                     Pro                   Pro                  Pro                    Pro                 Pro               Pro             Pro              Pro            Pro


Rada města Brna projednala materiál na své R9/049. schůzi konané dne 27. 9. 2023.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                      Matonohová
                                                                                         Podivinská




                                                                                                                                                                                   Kratochvíl
                                                                                                                                            Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                            Bořecký


                                                                                                                                                              Chvátal
                                                                  Kerndl
                                       Suchý




                                                                                                                                                              RNDr.
                       Černý
     JUDr.




                                                                  JUDr.




                                                                                                                                                                                                      JUDr.


                                                                                                                                                                                                                         JUDr.
                                                                                                                                                              Ph.D.
                                                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                                                                                         Oliva
                       Mgr.



                                       Mgr.




                                                                                         Ing.




                                                                                                                                                                                   Ing.
                                                                                                                       Bc.




         pro              pro                     ---                     pro                 pro                       pro                  pro                     pro                pro            pro               pro




                                                                                                                                                                                                                                              Strana 4 / 17
Strana 5 / 17
Strana 6 / 17
Strana 7 / 17
Strana 8 / 17
Strana 9 / 17
Strana 10 / 17
                                                                                      Smlouva č.: …
                                                                                 Kód dotace: 1/I/2023

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne ... 2023 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          C.E.M.A. - Central European Music Agency,s.r.o.
                   Sídlo: Polní 334/6, Štýřice, 639 00 Brno
                   IČO: 26230666
                   Registrace: obchodní rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
                   vložka 38774
                   Zastoupený: Davidem Dittrichem, jednatelem
                   Bankovní spojení: Moneta Money Bank, a. s.
                   Číslo účtu: 221660416/0600
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Brno město hudby / Brno Music Friendly
   City“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j.
   MMB/0502026/2022.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.



                                                  1


                                                                                                  Strana 11 / 17
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 600 000 Kč (slovy: šest set
   tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo souvisejících
   s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2023, a to na:
            a) cestovné
            b) pronájem movitých a nemovitých věcí
            c) propagace, fotodokumentace
            d) autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné
            e) mzdy a odvody
            f) dohody o PČ a PP
            g) drobný dlouhodobý hmotný majetek
            h) ostatní náklady (zpracování databází, správa webových stránek, tvorba a úprava
                webových stránek, technická podpora).

2. Dotace bude poskytnuta v jedné splátce nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2023 do 31. 12. 2023,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.

                               IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,


                                                  2


                                                                                                  Strana 12 / 17
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
        na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2024 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy       je      zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn             na            webových           stránkách            poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                      bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
             563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
             podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
             jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
             čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
             opatřené podpisem oprávněné osoby;


                                                   3


                                                                                                   Strana 13 / 17
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 31. 1. 2024 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
          dotace na účet:
         a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
              nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2023,
         b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
              uskuteční v termínu od 1. 1. 2023 do 29. 2. 2024,
         c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 29. 2. 2024, var.
              symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím      formuláře     Oznámení        o      vrácení     dotace     dostupného    na
     https://dotace.brno.cz/informace/.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na
        adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.




                                                  4


                                                                                                   Strana 14 / 17
5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny v projektu je oprávněn posoudit a určit OK
   MMB. O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. 2023.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
      změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
      převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
      a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít      k tomu   určený       formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

14. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.




                                                 5


                                                                                                 Strana 15 / 17
                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze


                                                  6


                                                                                                  Strana 16 / 17
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne …. 2023.


    V Brně dne                                V Brně dne




    …………………………..                              ……………………………………
    za poskytovatele                          za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                  David Dittrich, jednatel
    vedoucí OK MMB                            C.E.M.A. – Central European Music Agency, s.r.o.




                                                 7


                                                                                                 Strana 17 / 17
