Rada města Brna                                                                                     B | R | N | o l

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



277. Návrh plánovací smlouvy „Obytný blok Skořepka Vlhká, Brno

Anotace
Předmětem plánovací smlouvy je dohoda mezi městem a investorem o vybudování dopravní a technické
infrastruktury v rámci výstavby nového obytného bloku mezi ulicemi Skořepka, Vlhká a Koliště,
koordinaci této stavby s investičním záměrem města - bytového domu a mateřské školy, vybudování
ploch veřejného prostoru a poskytnutí investičního příspévku investorem městu ve výši 26.872.572 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                     Plánovací smlouvu „Obytný blok Skořepka - Vlhká, Brno“ mezi statutárním městem
                                 Brnem a společností Hutcham Real, s.r.o., se sídlem Pontassievská 944/10, 669 02
                                 Znojmo, IČO: 080 82 065, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem plánovací smlouvy.


Stanoviska


Materiál bude projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno
   Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
   8.9.2026 v 08:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

 Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno
   Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
   8.9.2026 v 08:00



Sestava vytvořena 8.9.2026 v 08:29                             1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1/36
                                                                s|a|uJoj


                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-1
Obsah materiálu                                                     2-2
Důvodová zpráva                                                     3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Skořepka final RMB.pdf)      5-24
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 PS Skořepka.pdf)                 25-25
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 PS Skořepka.pdf)                 26 - 26
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 PS Skořepka.pdf)                 27-27
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 PS Skořepka.pdf)                 28-28
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 PS Skořepka 2.pdf)               29 -209
Příloha k usnesení (Příloha č. 5 PS Skořepka.pdf)                 30 - 30
Informační dokument (Vizualizace.pdf)                             31 - 36




                                                                      NOE e:107: PAST)
                                      Důvodová zpráva

Statutární město Brno (dále jen „„Město Brno“) a společnost Hutcham Real, s.r.o.,
IČO: 080 82 065, se sídlem Pontassievská 944/10, 669 02 Znojmo (dále jen „Investor“)
společně uzavřely Memorandum o spolupráci ze dne 08.02.202T, jehož předmětem bylo
stanovení základních principů a vzájemných očekávání při celkové revitalizaci území
označovaného jako Skořepka, v k.ú. Trnitá, a stanovení zásad pro nové vlastnické uspořádání
území.

Záměrem Města Brna a Investora je realizovat v městské části města Brna Brno-střed,
v lokalitě ulic Vlhká x Skořepka x Koliště Investiční záměr pod názvem „OBYTNÝ BLOK
SKOŘEPKA-VLHKÁ, BRNO“ dále jen „Investiční záměr“.
Na řešeném území budou umístěny čtyři nové budovy (objekty — A, B, C a D), včetně
venkovních úprav týkajících se dopravní přístupnosti a úpravy veřejného prostoru. Investorem
objektu A je Město Brno a investorem objektů B, C a D je Investor.

Pro uvedený Investiční záměr byla dne (02/2026) generálním projektantem společností EA
architekti s.r.o., ICO: 29194865, se sídlem Rezkova 934/54, 602 00 Brmo zpracována
Dokumentace pro povolení záměru.

Na základě výše uvedeného tedy došlo s Investorem k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy
„Obytný blok Skořepka Vlhká, Brno“ (dále jen „Smlouva“).

Předmětem předkládané smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Města Brna a Investora
při přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností obou stran pro zajištění
budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby nezbytné veřejné infrastruktury
a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.

V rámci Investičního záměru bude Investorem vybudována následující nezbytná veřejná
infrastruktura, která bude následně převedena do vlastnictví Města Brna, které zajistí její
správu, údržbu a provozování:
-      TS 04.1 — Prodloužení stoky splaškové kanalizace
-      TS 05.1 — Prodloužení vodovodního řadu
-      TS 05.2— Přípojky vody ABCD a zrušení stávající vodovodní přípojky
-      TS 07.1 — Hospodaření s dešťovými vodami — retence, vsaky, veřejný prostor
-      TS 10.1— Rozvody VO -— část I
-      TS 10.2— Rozvody VO — část II
-      PS 01.1 — Doprava veřejného prostranství — vjezd objekt D (SO 04)
-      PS 01.2 — Doprava — vjezd objekt B
-      PS 01.3— Doprava — vjezd objekt C
-      PS 01.4- Křižovatka; PS 01.5 - Komunikace a parkovací stání; PS 01.6 - Chodník
       v nové ulici
-      PS 02.1 — Sadové úpravy — veřejné prostranství
-      PS 02.4— Sadové úpravy

Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu Brnu Investiční příspěvek ve formě
peněžního plnění a nepeněžního plnění.
Peněžní plnění Investor poskytne Městu Brnu do Fondu developerských projektů, které je
sjednáno v předběžné celkové výši 26.872.572 Kč.




                                                                                             Strana 3 /36
 Splatnost peněžního plnění je rozdělena do dvou příp. dalších splátek. a to následovně:
1. splátka — první část Peněžního plnění ve výši 10% z předpokládané výše Investičního
příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 2.687 257,20 Kč, poskytne Investor
Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru; částka bude k datu
nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.6. smlouvy.

2. splátka Peněžního plnění bude uhrazena po nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
pro danou etapu Investičního záměru dle Dokumentace skutečného provedení pro danou etapu
Investičního záměru, od kterého se odečte (1) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné
procento z předpokládané výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, a (11)
hodnota Nepeněžního plnění poskytovaného dle této smlouvy upravená o inflaci obdobně dle
čl. 7.6. smlouvy.

Případně další splátky - zbývající část bude uhrazena po nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro danou etapu Investičního záměru dle Dokumentace skutečného provedení pro
danou etapu Investičního záměru; částka pro danou etapu investičního záměru bude k datu
podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí pro danou etapu Investičního záměru
upravena o inflaci dle čl. 7.6. smlouvy.

Investor dále bezúplatně převede Městu Brnu kompletní projektovou dokumentaci pro
povolení záměru k objektu A (SO 01 — bytový dům s MŠ) v hodnotě ve výši 2.985.000 Kč,
a to nejpozději do 31.12.2026, včetně výhradní postupitelné licence k autorskému dílu.
Investor se zavazuje zajistit spolu s vypracováním projektové dokumentace inženýring stavby
vč. získání pravomocného povolení záměru k objektu A. Investor se zavazuje do devadesáti
(90) dnů ode dne nabytí právní moci takového rozhodnutí bezúplatně převést na město práva
stavebníka z takto pravomocného rozhodnutí týkající se objektu A. Město se zavazuje
poskytnout Investorovi veškerou nezbytnou součinnost.

V rámci Investičního záměru bude Investorem vybudováno také veřejně přístupné
prostranství určené k obecnému užívání širokou veřejností. Umístění veřejného prostranství
se předpokládá na pozemcích (část) 1092/1, parc. č. 1092/2, parc. č. 1092/3, parc. č. 1093/2,
(část) parc. č. 1093/1, (část) parc. č. 1087/1, parc. č. 1093/6 a parc. č. 1096 a (část) parc. č.
1097/1 vše vk.úů. Trnitá, obec Brno, přičemž se předpokládá uzavření smlouvy o zřízení
služebnosti užívání veřejného prostranství ve prospěch Města. Služebnost bude zřízena
bezúplatně, na dobu neurčitou a ve prospěch Města Brna, přičemž její rozsah bude vymezen k
celým dotčeným pozemkům nebo k jejich částem podle geometrického plánu, který na své
náklady zajistí Investor. Veškeré náklady na údržbu veřejného prostranství ponese Investor.
 Přílohy smlouvy tvoří:
a)       Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
b)       Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
c)       Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
 d)      Příloha č. 4: Situace odsouhlasené OD a BKOM ze dne 12.3.2026
e)       Příloha č. 5: Situace veřejného prostranství

Návrh Smlouvy byl připraven ze strany Města Brna s přihlédnutím k připomínkám Investora.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál byl projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                              Strana 4/36
                                         Plánovací smlouva
                               Obytný blok Skořepka — Vlhká, Brno
       uzavřená dle $ [30 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
    předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                             města Brna

Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
Zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
k podpisu smlouvy pověřen: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
č. účtu Fondu developerských projektů: 111385222/0800
(dále také jako „Město“)

a


Hutcham Real, s.r.o.
se sídlem Pontassievská 944/10, 669 02 Znojmo
IČO: 08082065
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, pod sp. zn. C
148753
zastoupená jednatelem (B) Ing. Ladislavem Fňoukou, Sokolská 571, 373 11 Ledenice,
den vzniku funkce 4. listopadu 2025 a jednatelem (B) Otou Kohoutkem, Sadová 469, 669 02
Suchohrdly, den vzniku funkce 4. listopadu 2025

(dále také jako „Investor“)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                         1.   Uvodní ustanovení
1.1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
     smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
     zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové
     výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného Investičním
     záměrem podílet.
1.2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
     příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
     vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České
     republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím spolupráce
     s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3. Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci s investory
     na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými v době
     uzavření této smlouvy (dále jen „Zásady““). Pojmy užívané s velkým písmenem
     nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4. Město     před   uzavřením   této   smlouvy   posoudilo   její zamýšlený   obsah   a konstatuje,
       že uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle $ 130 a násl. Stavebního zákona, jakož

                                                     1



                                                                                                   Strana 5 /36
    1 $ 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
    zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) | smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního           a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) | Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
              vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
              a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
              což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
              území Města;
       c) | Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                     2.   Předmět smlouvy
2.1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při přípravě
     a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro zajištění
     budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné infrastruktury
     a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) | dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) | vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) © zřídit Služebnost veřejného užívání k Veřejnému prostranství Investičního záměru;
            a
       d) | poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a)   | nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo
              možné realizovat Investiční záměr;
       b)      nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
              v souladu se Základními parametry; a
       c) | poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost       v rámci   samostatné   působnosti
            při povolení a realizaci Investičního záměru.

                                     3.   Investiční záměr

3.1. Investor a Město hodlají realizovat v městské části města Brna Brno-střed, v lokalitě ulic
     Vlhká x Skořepka x Koliště investiční záměr pod názvem „OBYTNÝ BLOK
      SKOŘEPKA-VLHKÁ, BRNO“. Na řešeném území budou umístěny 4 nové budovy
     (objekty — A, B, C a D) vč. venkovních úprav týkajících se dopravní přístupnosti a úpravy
     veřejného prostoru. Investorem objektu A je Město a investorem objektů B, C a D
     je Investor.
3.2. Mezi Městem a Investorem byly za účelem majetkoprávní přípravy a koordinace jejich
     investičních záměrů uzavřeny tyto smlouvy:
   - © Memorandum o spolupráci ze dne 08.02.2021, jejímž předmětem bylo stanovení
       základních principů a vzájemných očekávání při celkové revitalizaci území Skořepka —
       Brno   3




                                                                                             Strana 6/36
   - © Směnnou smlouvu, smlouvu o zřízení služebnosti, smlouvu o spolupráci, smlouvu
       o zřízení předkupního práva a smlouvu o zřízení zákazu zcizení ze dne 29.07.2022,
       jejímž předmětem bylo první vlastnické uspořádání území Skořepka — Brmo,
   - © Kupní smlouvu ze dne 09.08.2024, jejímž předmětem byl převod vlastnického práva
       k pozemku parc. č. 1087/7 v k.ú. Trnitá, obec Brno z vlastnictví Investora do vlastnictví
       Města,
   - © Směnnou smlouvu, smlouvu o zřízení práva stavby, smlouvu o zřízení služebností,
       smlouvu o smlouvě budoucí o smlouvě o zřízení služebnosti a smlouvu o spolupráci ze
       dne 19.02.2025, jejímž předmětem bylo druhé vlastnické uspořádání území Skořepka —
       Brno.

3.3. Pro Investiční záměr byla (02/2026) generálním projektantem společností EA architekti
    s..o., ICO: 29194865, se sídlem Rezkova 934/54, 602 00 Brno zpracována Dokumentace
    pro povolení záměru (dále jen „Dokumentace“). Koordinační situace a katastrální situační
    výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.4. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
     realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
     záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen „Základní parametry“):
       a) | rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně (22 393,81 m?);
       b)      výška Investičního záměru může činit maximálně 25,5 m s lokální dominantou
               max. 34 m;
       c)      Investiční záměr může obsahovat maximálně 260 bytových jednotek a maximálně
               11 nebytových jednotek:
       d) | Investiční záměr musí obsahovat minimálně 160 parkovacích stání.
3.5. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
     na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
     povoluje na základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným na základě
     rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
     účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
     následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
     odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
     bude součástí souhlasu 1 informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto
     navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu
     s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.6. Smluvní strany se ve smyslu $ 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
     součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
    uskutečňování     ujednaným   způsobem,   to vše   vrozsahu   a za podmínek   uvedených   dále
    v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.7. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do dvou (2) let od nabytí
     právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.8. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do pěti (5) let
     od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
     se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
     Nezbytné veřejné infrastruktury.




                                                                                               Strana 7 /36
             Provádění Investičního záměru
3.9. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
     Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
     potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města a Základními
     parametry. Investor je povinen provést výstavbu Investičního záměru v souladu se
     Standardy Města, Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými
     právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.10.       Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
         záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
         nabytí právní moci.
3.11.       Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
         Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
         nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
         vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.12..      Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
         podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
         aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu
         na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy
         na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Investor
         odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                 4.   Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1. V rámci Investičního záměru bude vybudována                 nezbytná   veřejná   infrastruktura,
     která bude převedena do vlastnictví Města:
         - © TS 04.1 — Prodloužení stoky splaškové kanalizace
         - © TS 05.1 — Prodloužení vodovodního řadu;
         -   TS 07.1- Hospodaření s dešťovými vodami — retence, vsaky, veřejný prostor
         -   TS 10.1— Rozvody VO -— část I
         -   TS 10.2- Rozvody VO -— část II
         - © PS 01.1— Doprava veřejného prostranství — vjezd objekt D (SO 04)
         - © PS 01.2- Doprava- vjezd objekt B
         - © PS 013- Doprava- vjezd objekt C
         -   PS 01.4- Křižovatka; PS 01.5 - Komunikace a parkovací stání; PS 01.6 - Chodník
             v nové ulici
         - © PS 02.1— Sadové úpravy — veřejné prostranství
         -   PS 02.4- Sadové úpravy
             (dále jen „Nezbytná veřejná infrastruktura“)

             TS 04.1 — Prodloužení stoky splaškové kanalizace
                Objekt řeší vybudování nové splaškové kanalizační stoky a její napojení na stávající
                kanalizační systém. Nová kanalizační stoka bude sloužit pro odvedení splaškových
                vod z řešeného obytného bloku. Do nové stoky budou napojeny kanalizační přípojky
                objektů A a B. Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1093/6,
                parc. č. 1096, parc. č. 1097/1 a parc. č. 1099/1 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno;
             TS 05.1 — Prodloužení vodovodního řadu;




                                                                                                  Strana 8 / 36
       Objekt řeší Vybudování nového vodovodního řadu, napojeného na stávající
       vodovodní řad DN 150 LI v majetku SMB - správa BVaK a dále výstavbu dvou
       nových vodovodních přípojek pro objekt SO 01 A a pro objekt SO 02 B, které budou
       napojeny na výše uvedený nový vodovod. Součástí objektu je také zrušení stávající
       vodovodní přípojky. Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1093/6,
       parc. č. 1096, parc. č. 1097/1 a parc. č. 1099/1 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno.
-   TS 07.1— Hospodaření s dešťovými vodami — retence, vsaky, veřejný prostor
      Objekt řeší vybudování nově zhotovovaného dešťového potrubí pro odvádění
      srážkových vod z nově budované komunikace, včetně chodníků a parkovacích stání
      pro přístup k budoucím objektům A, B, D. Srážkové vody budou potrubím svedeny
      do vsakovacího zařízení na pozemku stavebníka. Vsakovací objekt i dešťové potrubí
      je dimenzovány na celý veřejný prostor s komunikací u objektu A, B a D. Stavební
      objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1087/1, parc. č. 1092/1, parc. č. 1092/2,
      parc. č. 1092/3, parc. č. 1093/2, parc. č. 1093/6, parc. č. 1096 a parc. č. 1097/1
      vše v kú. Trnitá, obec Brno.
-   TS 10.1— Rozvody VO - část I
       Objekt řeší vybudování nové části VO veřejné trvalé komunikace a přeložku VO
       vulici Vlhká. Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 684,
       parc. č. 1094/1, parc. č. 1096, parc. č. 1097/1 a parc. č. 1099/1 vše v k.ú. Trnitá, obec
       Brno.
-   TS 10.2— Rozvody VO -— část II
       Objekt řeší 2. etapu vybudování nového VO obytného bloku. Navrženo je 12 nových
       světelných bodů, z toho sedm pro osvětlení komunikace a pět pro osvětlení
       chodníku.     Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1092/1,
       parc. č. 1092/2, parc. č. 1093/6 a parc. č. 1097/1 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno.
- © PS 01.1 Doprava veřejného prostranství — vjezd objekt D (SO 04)
       Objekt řeší vybudování nové veřejně přístupné místní komunikace navazující na
       komunikaci řešenou objekty PS 01.4—01.6. Součástí objektu je 17 parkovacích stání,
       chodník podél budovy, sjezd do bytového domu a související zpevněné plochy.
       Řešeným projektem je zároveň zrušená dočasná komunikace, kterou sousední
       projekt navrhl do doby výstavby trvalé místní komunikace. Stavební objekt bude
       umístěn do pozemků parc. č. 1087/1, parc. č. 1092/1, parc. č. 1092/2, parc. č. 1092/3,
       parc. č. 1093/1, parc. č .1093/2 a parc. č. 1093/6 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno.
- © PS01.2 Doprava — vjezd objekt B
       Objekt řeší dopravní napojení podzemních garáží objektu B na místní komunikace
       ul Vlhká včetně čekacího prostoru před auto výtahy a úpravy navazujícího
       chodníku. Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1099/1 a parc. č. 1096
       oba v ků. Trnitá, obec Brno.
- © PS01.3 Doprava — vjezd objekt C
       Objekt řeší napojení podzemních garáží objektu C na místní komunikaci
       ul Skořepka včetně úpravy uličního prostoru pro míjení protijedoucích vozidel.
       Stavební objekt bude umístěn do pozemku parc. č. 1079/1 v k.ú. Trnitá, obec Brno.
- © PS 01.4 - Křižovatka; PS 01.5 - Komunikace a parkovací stání; PS 01.6 - Chodník
    v nové ulici
       Objekty řeší Soubor dopravních staveb zahrnující novou křižovatku z ul. Vlhká,
       novou komunikaci, parkovací stání a nový chodník před objekty A a B:




                                                                                             Strana 9/36
            PS 01.4 — Křižovatka - úprava napojení nové místní komunikace na stávající
           jednosměrnou komunikaci v ulici Vlhká. Součástí objektu jsou související úpravy
            zpevněných ploch a doplnění chodníku podél ulice Vlhká. Stavební objekt bude
            umístěn do pozemků parc. č. 684, parc. č. 1094/1, parc. č. 1096, parc. č. 1097/1
            a parc. č. 1099/1 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno.
            PS 01.5 — Komunikace a parkovací stání - vybudování nové obousměrné místní
           komunikace. Součástí objektu je 12 parkovacích stání, plochy zeleně mezi
           vybranými parkovacími místy a sjezd ke stávajícímu objektu. Stavební objekt bude
           umístěn do pozemků parc. č. 1094/1, parc. č. 1096, parc. č. 1097/1, parc. č. 1093/6
           vše v kú. Trnitá, obec Brno.
           PS 01.6— Chodník v nové ulici - vybudování nového chodníku podél nově navržené
           komunikace. Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1097/1
           a parc. č. 1093/6 oba v k.ú. Trnitá, obec Brno.
    - © PS 02.1 — Sadové úpravy — veřejné prostranství
           Objekt řeší sadové a vegetační úpravy ploch: výsadbu nových stromů, založení
           trvalkových záhonů, trávníkových a mlatových ploch. Stavební objekt bude umístěn
           do pozemků parc. č. 1087/1, parc. č. 1092/1, parc. č. 1092/2, parc. č. 1092/3,
           parc. č. 1093/1, parc. č. 1093/2, parc. č. 1093/6 a parc. č. 1094/1 vše v k.ú. Trnitá,
           obec Brno.
    -   PS 02.4- Sadové úpravy
           Objekt řeší asanaci stávajících dřevin, výsadbu stromů, založení trvalkových záhonů
           a trávníků. Stavební objekt bude umístěn do pozemků parc. č. 1093/6,
           parc. č. 1094/1, parc. č. 1096 a parc. č. 1097/1 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno.
4.2. Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
    Dopravní infrastruktura a Sadové úpravy
4.3. Investor se zavazuje nejpozději do jednoho (1) roku ode dne nabytí právní moci
     kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty PS 01.1., PS 0.1.2., PS 0.1.3, PS 01.4.,
     PS 01.5.,PS01.6.,PS02.1.PS024aTS07.1 dále jen „Dopravní infrastruktura a Sadové
     úpravy“ doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Dopravní
     infrastruktury a Sadových úprav do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených
     Dopravní infrastrukturou a Sadovými úpravami, které nebudou ke dni takové žádosti
     ve vlastnictví Města.
4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury a Sadových úprav
     nejpozději do dvou (2) let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní
     infrastrukturu a Sadové úpravy.
4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a Sadových úprav
     včetně příslušné části pozemků pod Dopravní infrastrukturou a Sadovými úpravami
     celkem částku ve výši 1.000,- Kč včetně DPH.
4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
     zaměření Dopravní infrastruktury a Sadových úprav, resp. pozemků pod Dopravní
     infrastrukturou a Sadovými úpravami, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
     úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury a Sadových
     úprav do vlastnictví Města na své náklady jejich správu a údržbu.
        Veřejné osvětlení
4.7. Investor se zavazuje nejpozději do jednoho (1) roku ode dne nabytí právní moci
     kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty veřejného osvětlení (TS 10.1., TS 10.2.)




                                                                                              Strana 10/36
         dále jen „Veřejné osvětlení“ doručit Městu písemnou          žádost   o uzavření   smlouvy
         o převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města.
4.8. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději
     do dvou (2) let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
4.9. Město      se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
         1.000,- Kč včetně DPH.
4.10.        V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
         osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit
         uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem
         Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na
         úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet
         Města částku požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti. Investor
         je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného
         břemene k části pozemku, na kterém se nachází Veřejné osvětlení, a zajistit jeho potvrzení
         příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného
         osvětlení do vlastnictví Města zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného
         osvětlení.
            Vodovodní a kanalizační síť
4.11.       Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
         o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty (TS 04.1. a TS 05.1.) dále jen
         „Vodovodní a kanalizační síť“ doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy
         o převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města.
4.12.       Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Vodovodní a kanalizační sítě nejpozději
         do šesti (6) měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní
         a kanalizační síť.
4.13..      Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační sítě částku
         ve výši 1.000,- Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní a kanalizační sítě.
4.14..      V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města bude
         Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor
         povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
         provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku. V případě požadavku
         vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout
         bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takového pozemku za zřízení
         služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
         pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází Vodovodní
         a kanalizační síť, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.15..      V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z jakýchkoliv důvodů převedena do
         vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté lhůtě, dohodu mezi
         vlastníky provozně      souvisejících vodovodů      a kanalizací pro veřejnou potřebu
         dle ust. $ 8 zákona č. 274/200T Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
         potřebu, ve znění pozdějších předpisů.
            Společná ustanovení
4.16.       Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
         převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.17..      Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
         a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:




                                                                                                 Strana 11/36
            a) | Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována bez vad a nedodělků v souladu
                 se Standardy Města a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni
                 vydáno pravomocné kolaudační rozhodnutí;
            b)      Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
                    alespoň šedesát (60) měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem
                    nebo vdélce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné
                    infrastruktury;
            c)      Investor © Městu      předá     dokumenty | související    s Nezbytnou © veřejnou
                    infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
                    infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
                    záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
                    Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
                    předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
            d)      bude   zajištěna    funkčnost       celého     systému   vybi udované   Nezbytné         veřejné
                    infrastruktury;
            e) | bude zajištěn právní vztah Města nebo příslušného provozovatele či správce
                 Nezbytné veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná
                 infrastruktura umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky,
                 resp. části pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné
                 infrastruktury na Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve
                 prospěch Města).
4.18.       Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
         vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne nabytí
         právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou infrastrukturu
         smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Města dle „Metodiky pro
         uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví statutárního
         města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li tato smlouva u konkrétní
         Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí investor na svůj náklad
         zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro vyznačení rozsahu věcného
         břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.19..      Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
         převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem rozhodnutí,
         služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a jednotlivých vlastníků,
         správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy zejména zástavním
         právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.20..      Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
         obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
         obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
         převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
         souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvouči zvyklostmi, nebude Investorovi
         a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladůči jakékoliv jiné
         plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se tímto jakýchkoliv
         takovýchto nároků, kdyby v budoucnu 1 přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                                            5.   Veřejné prostranství
5.1.V       rámci     Investičního     záměru    bude     na     pozemcích   (část)   1092/1,   parc.   č.   1092/2,
         parc. č. 1092/3, parc. č. 1093/2, (část) parc. č. 1093/1, (část) parc. č.č 1087/1 „ parc.č. 1093/6,




                                                                                                                 Strana 12/36
      parc. č. 1096 a (část) parc. č. 1097/1 vše v k.ú. Trnitá, obec Brno realizována výstavba
      veřejného prostranství (dále jen Veřejné prostranství), jak je zakreslena v příloze č. (5)
      smlouvy. Jedná se o plochy, které budou mít charakter veřejného prostranství.
      Pozemky parc. č. 1092/1, parc. č. 1092/2, parc. č. 1092/3, parc. č. 1093/1, parc. č. 1087/1
      a parc. č. 1097/1 vše vk.ú. Trnitá, obec Brno jsou ke dni uzavření této smlouvy
      ve vlastnictví Investora.

      Pozemek parc. č. 1096 v k.ú. Trnitá, obec Brno se ke dni uzavření této smlouvy nachází ve
      vlastnictví Města.

      Pozemky parc. č. 1093/2, parc. č. 1093/6 oba v k.ú. Trnitá, obec Brno se ke dni uzavření
      této smlouvy nacházejí ve vlastnictví Správy železnic, státní organizace (dále jen SŽ).
      Město a Investor činí společně kroky k tomu, aby byly pozemky SŽ pod veřejným
      prostranstvím převedeny do vlastnictví Města nebo Investora.

      V případě, že by nedošlo k převodu vlastnictví pozemků ze SŽ na Město nebo na Investora,
      zavazuje se Investor uzavřít s Městem smlouvu o zřízení služebnosti užívání veřejného
      prostranství ke svým pozemkům (část) parc. č. 1092/1, parc. č. 1092/2. parc. č. 1092/3,
      (část) parc. č. 1093/1, (část) parc. č. 1087/1 a (část) parc. č. 1097/1 vše v k.ú. Trnitá, obec
      Brno a současně zajistit uzavření téže smlouvy, za níže uvedených podmínek, mezi Městem
      a SŽ k pozemkům parc. č. 1093/2 a parc. č. 1093/6 oba v kú. Trnitá, obec Brno.

     . Smluvní strany souhlasně prohlašují, že Veřejné prostranství je veřejně přístupný prostor,
NN)
la




       který bude sloužit obecnému užívání, tj. veřejnému užívání, užívání širokou veřejností,
       předem neomezeným okruhem subjektů, a který nebude převeden do vlastnictví Města.
       Smluvní strany souhlasně prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu Města 1 zájmu
       Investora, aby Veřejné prostranství mohli užívat všichni občané obvyklým, dovoleným
       a majetek nepoškozujícím způsobem a obě Smluvní strany s tímto užíváním širokou
       veřejností souhlasí.
     . Město   a   Investor   se   touto   smlouvou   zavazi ují   uzavřít   mezi   sebou smlouvu    o   zřízení
VA
 .




      služebnosti užívání Veřejného prostranství jako veřejného statku, jejímž předmětem bude
      veřejné užívání Veřejného prostranství s tím, že po veřejně přístupných průchodech lze
      chodit a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to nepřetržitě a bez
      jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin denně (dále jen Služebnost veřejného užívání).
      Služebnost veřejného užívání bude zřízena k celým pozemkům nebo k jejich částí dle
      geometrického plánu, který nechá zpracovat a zajistí jeho potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem na své náklady Investor.
5.4. Služebnost veřejného užívání bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně                         a na dobu
     neurčitou.
5.5. Veškeré náklady na údržbu Veřejného prostranství ponese Investor a v souvislosti
     s užíváním Veřejného prostranství nebude Investorovi náležet jakákoliv úplata, náhrada
     nákladů či jakékoliv jiné plnění a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby
     v budoucnu 1 přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.
26. Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného užívání
    nejpozději do dne vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr nebo jeho části
    zahrnující některou z částí Veřejného prostranství. Nedohodnou-li se Smluvní strany jinak,
    účinnost smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání bude odložena na okamžik
    nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr či jeho Část zahrnující
    Veřejné prostranství či jeho část. Investor se zavazuje, že Město o plánované kolaudaci




                                                                                                             Strana 13/36
    dopředu vyrozumí a předá Městu všechny               nezbytné   podklady    pro přípravu   návrhu
    smlouvy. Návrh smlouvy připraví Město.
5.7. V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by Služebnost
    veřejného užívání měla být zřízena, nebylo možné využít institut Služebnosti veřejného
    užívání, zavazuje se Investor uzavřít s Městem jinou smlouvu či učinit jiné jednání,
    které zajistí, aby Veřejné prostranství mohly bez omezení a bezúplatně užívat všechny
    fyzické osoby po dobu neurčitou. Jestliže Služebnost veřejného užívání nebude
    z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr,
    zavazuje se Investor strpět bezúplatné užívání Veřejného prostranství ze strany veřejnosti
    na základě závazku sjednaného touto smlouvou a stejný závazek sjednat 1 pro své právní
    nástupce.
5.8. Investor se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy až do dne uzavření
     smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání zdrží jakéhokoliv jednání (právního 1
     faktického), které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení Služebnosti veřejného
     užívání.

                               6.     Závazky a součinnost Města
6.I. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
    závazky dle $ 131 odst. 1 Stavebního zákona.
6.2. Město se podle $ 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona po dobu trvání této smlouvy,
     zavazuje nepřijmout změnu ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu územně plánovací
     dokumentace či novou územně plánovací dokumentaci nebo jiné opatření obecné povahy,
     v jejichž důsledku by nebylo možné realizovat Investiční záměr. Za porušení závazku dle
     tohoto odstavce se nepovažuje změna či přijetí nové územně plánovací dokumentace, která
     byla vyvolaná nadřazenou územně plánovací dokumentací ve smyslu 8 73 odst.3a 8 112
     Stavebního zákona, nebo jinak postupem Města dle veřejnoprávních předpisů, od kterých
     se Město nemůže odchýlit.
6.3. Město se podle $ 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání této
     smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení Investičního
     záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů takových vlastností
     Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry. Město je však
     oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky
     V případě:
       a)    že projednávaný        Investiční   záměr   bude   v předmětných     řízeních   v rozporu
             se sjednanými Základními parametry;
       b)   | z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány a
              odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
              postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
              informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) | že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
6.4. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti pro
     povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními parametry.
     Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na základě



                                                   10



                                                                                                    Strana 14/36
     předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy a v rozsahu
     nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
6.5. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
     smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
         a)   | by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
         b)    Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
               parametry;
         c) | Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je vtakovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
        neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
        nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
        součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                         7.   Investiční příspěvek
7.1. Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními Zásad,
     Investiční příspěvek v předběžné výši 26.872.572,-Kč. Předběžná výše Investičního
     příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m“ HPP
     dle Dokumentace pro povolení záměru Investičního záměru, tj. (22 393,81 m“ HPP) m*
     a Základní     sazby   v aktuální    výši ke dmi uzavření        této smlouvy,     tj. částky    ve výši
     1 200,- Kč.
7.2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění a Nepeněžního
     plnění za podmínek stanovených níže.
        Peněžní plnění
7.3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění v předběžné
     celkové výši 26.872.572,-Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy. Konečná výše
     Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl. 7.4
     smlouvy.'
7.4. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve splátkách, a to následovně:
         a)   1. splátka — první část Peněžního plnění ve výši 10% z předpokládané výše
              Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši
              2.687.257,20,-Kč, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci
              povolení Investičního záměru; částka bude k datu nabytí právní moci povolení
              Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy;
        b)    2. splátka a případně další splátky - zbývající část Peněžního plnění bude uhrazena
              vždy po nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro danou etapu Investičního
              záměru. 2. splátku ve výši vypočtené jako násobek (1) Zakladní sazby ve výši ke
              dni uzavření této smlouvy a (11) počtu m2 HPP Investičního záměru podle
              Dokumentace skutečného provedení pro danou etapu Investičního záměru,
              od kterého se odečte (1) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento
              z předpokládané výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění,
              a (11) hodnota Nepeněžního plnění poskytovaného dle této smlouvy upravená

1 Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu $ 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                       H



                                                                                                            Strana 15 / 36
            o inflaci obdobně dle čl. 7.6 Smlouvy, poskytne Investor Městu do devadesáti (90)
            dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro danou etapu Investičního
            záměru; částka 2. splátky bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního
            rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy.
            Případné další splátky poskytne Investor Městu ve výši vypočtené jako násobek (1)
            Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
            Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení pro danou etapu do
            devadesáti (90) dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro danou
            etapu Investičního záměru; částka pro danou etapu Investičního záměru bude k datu
            podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí pro danou etapu Investičního
            záměru upravena o inflaci dle čl. 7.6 smlouvy.
7.5. Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
     společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.
    Na základě předložené Dokumentace        skutečného provedení zašle Město             Investorovi
    písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění. Pokud
    se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního rozhodnutí
    změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle finální
    Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
7.6. Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy ke
     dni I. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace vyjádřenou
    podle   indexu   vypočteného   dle pravidel        této   smlouvy   za uplynulý   kalendářní   rok
    (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto článku, se
    vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu; nejvýše však
    v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro každou částku,
    která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované částky nahrazují
    původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se základem pro
    případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.
       Nepeněžní plnění
7.7. Investor poskytne Městu kompletní projektovou dokumentaci pro povolení záměru
     k objektuA (SO 01 — bytový dům s MŠ), která je umístěna v rámci   voy uvedené
    věl. IT. odst.   1 této smlouvy v hodnotě ve výši 2.985.000- Kč v souladus           následujícími
    podmínkami:
       a) | ve stupni projektové dokumentace pro provádění stavby pro prostory mateřské
            školy a školní zahrady; Dokumentace bude způsobilá tvořit součást zadávací
            dokumentace veřejné zakázky na stavební práce v podrobnostech vyžadovaných
            zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění a jeho
            prováděcími předpisy, zejména vyhláškou č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu
            dokumentace veřejné zakázky na stavební práce a soupisu stavebních prací,
            dodávek a služeb s výkazem výměr.
       b) | projektová dokumentace bude připravena v souladu s pokyny Města a v souladu
            se Stavebním zákonem včetně prováděcích právních předpisů.

                                                  12



                                                                                                   Strana 16/36
         c)   Investor se zavazuje zajistit spolu s vypracováním projektové dokumentace
              mženýring stavby vč. získání pravomocného povolení záměru k objektu A.
              Investor se zavazuje do devadesáti (90) dnů ode dne nabytí právní moci takového
              rozhodnutí bezúplatně převést na město práva stavebníka z takto pravomocného
              rozhodnutí týkající se objektu A. Město se zavazuje poskytnout Investorovi
              veškerou nezbytnou součinnost.
         d) | Investor předá Městu projektovou dokumentaci ve strojově čitelném formátu a ve
              dvou (2) paré vpapírové podobě k převzetí v dostatečném předstihu, a to
              nejpozději do 31.12.2026.
         e)   Investor poskytne Městu výhradní postupitelnou licenci k autorskému dílu
              projektové dokumentace, která bude v územně a množstevně neomezeném
              rozsahu umožňovat užití projektové dokumentace všemi známými způsoby včetně
              oprávnění Města udílet podlicence, a to na celou dobu trvání autorských
              majetkových práv, a uzavře k tomu příslušnou licenční smlouvu nejpozději do
              31.12.2026, za cenu ve výši 1.000,- Kč vč. DPH.
         f. | projektová dokumentace musí splňovat minimálně kvalitu odpovídající, resp.
              požadovanou dle vyhlášky č. 264/2020 Sb., o energetické náročnosti budov,
              ve znění pozdějších předpisů.
7.8. Město se zavazuje poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v souvislosti s převzetím
     a převodem řádně a v souladu s touto smlouvou provedeného Nepeněžního plnění (nebo
     jeho části) do vlastnictví Města. Pokud taková součinnost nebude Investorovi řádně a včas
     poskytnuta (např. Město z důvodů na své straně neoprávněně neuzavře smlouvu o převodu
     vlastnického práva k Nepeněžnímu plnění), není Investor v prodlení s plněním jeho
     povinností předat Městu konkrétní Nepeněžní plnění, anebo převést vlastnické právo na
     Město ke konkrétnímu Nepeněžnímu plnění, ve lhůtách stanovených touto smlouvou.
7.9. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, Město se zavazuje převzít Nepeněžní plnění nebo
     jeho část bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 12 (dvanácti) kalendářních měsíců
     ode dne, kdy (1) bude předmět dílčí části Nepeněžního plnění řádně dokončen a (11) Investor
     písemně vyzve Město ke kontrole a převzetí dané části Nepeněžního plnění a předloží za
     tímto účelem Městu veškerou potřebnou dokumentaci. Město poskytne Investorovi za
     účelem převzetí a přijetí Nepeněžního plnění do vlastnictví nezbytnou součinnost.
7.10..   Pro případ, že by Nepeněžní plnění nebo jeho dílčí část:
         a) © nebylo Investorem poskytnuto v souladu s touto smlouvou; nebo
         b) | nemohlo být pro porušení smlouvy Investorem řádně užíváno nebo využito;
         je Město oprávněno takové Nepeněžní plnění nebo jeho část nepřevzít a/nebo
         nepřijmout do vlastnictví a/nebo neuzavřít k tomu příslušné realizační smlouvy, a to až
         do doby nápravy a uvedení Nepeněžního plnění nebo jeho Části do souladu s touto
         smlouvou.

                               8.   Utvrzení závazků ze smlouvy
         Nezbytná veřejná infrastruktura
8.1. Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do vlastnictví
     Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná nápravu ani
     v dodatečné Ihůtě devadesát (90) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města,
     je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000,-Kč za každý jednotlivý případ
     porušení. V případě že nedojde k převodu objektů (či jejich částí) nezbytné veřejné

                                                13



                                                                                             Strana 17/36
    infrastruktury na Město z důvodu nezískání práv k pozemkům SŽ dle čl. 5.1.této smlouvy,
    není investor povinen hradit smluvní pokutu dle tohoto článku této smlouvy.
8.2. Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné veřejné
     infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
     v dodatečné lhůtě devadesát (90) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města,
     je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000,- Kč za každý jednotlivý případ
     porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
     Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
     údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
    Investora.
8.3. Poruší-li Investor svůj závazek uzavřít s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi
     vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle
     ust. $ 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu,
    ve znění pozdějších předpisů a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě devadesát (90) dnů
    dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní
    pokutu ve výši 200.000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Služebnost veřejného užívání
   . Poruší-h Investor svou povinnost uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného užívání
     dle čl. 5.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě devadesát (90) dnů
     od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu
     ve výši 250.000,-Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Nedodržení Základních parametrů
8.5. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
     Základní parametry dle čl. 3.4 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
     stoosmdesát (180) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí
     Městu smluvní pokutu ve výši 300.000,-Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li
     jedním jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními Či opomenutími
     Investora, které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
     Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více Základními
     parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní pokuty za jeden
     případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
                       ==    I TN-                 mm   c++- X




8.6. Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
     nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru
     a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě třiceti dnů (30), pak uhradí Městu smluvní pokutu
     ve výši 150.000,-Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Dradlaní        c   hradní       finanční
       A   1UUIUILIL   3   ULECIKIX/U   LLICIILIMUILI



8.7. Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
     jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
     výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý započatý
     den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády podle $ 1970
     Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora smluvená sazba,
     použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení dle nařízení vlády.
       Nepeněžní plnění
8.8. Poruší-li Investor svou povinnost převést vlastnické právo Či sjednat jiné právo (např.
     licenční oprávnění k projektové dokumentaci) k Nepeněžnímu plnění ve prospěch Města
     ve sjednané lhůtě a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě devadesát (90) dnů

                                                                 14


                                                                                             Strana 18/36
         od doručení písemného upozornění ze strany Města, je Město oprávněno požadovat
         namísto Nepeněžního plnění náhradní finanční plnění, ve výši násobku předpokládané
         hodnoty konkrétního Nepeněžního plnění, kterou je Město oprávněno navýšit o inflaci
         obdobně postupem dle čl. 7.6 smlouvy.
8.9. Požádalo-li Město o náhradní finanční plnění dle čl. 8.8 smlouvy, pak okamžikem úhrady
     takového plnění zaniká závazek Investora poskytnout konkrétní Nepeněžní plnění. Investor
     je povinen uhradit náhradní finanční plnění do Fondu developerských projektů ve lhůtě
     stanovené Městem v písemné výzvě.
            Společná ustanovení
8.10.       Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
         výzva Města k jejímu uhrazení.
8.11.        Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
         není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
8.12..     Zaplacením    smluvní   pokuty   současně    není   dotčeno   právo   Města   na   náhradu   škody
         v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
         uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.13.        Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
         v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
         náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi právo
         na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné
         infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu
         uhradit.
8.14.       Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
         přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
         sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u
         smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
         majetkový význam.

                                   9.   Odpovědnost Smluvních stran
9.1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
     svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
         uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
         důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
            a) © mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
                 příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
                 katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
                 nebo
            b)   | nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
           pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v
           případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
           okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
           jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
9.2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
         moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
         smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní



                                                       15



                                                                                                           Strana 19/36
         strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní, nemůže
         se již této události vyšší moci dovolávat.
9.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
     vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo iniciováno
     přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré víře do
     vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace. Výsledkem těchto
     jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní strany upraví svá vzájemná
     práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené jednání při zachování
     smyslu a účelu této smlouvy.
9.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních stran
     na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za porušení
     povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva na náhradu
     ušlého zisku.

                           10. Převod pozemk
            Informování o existenci smlouvy
10.1.        Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
         pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 1083,
         parc. č. 1084, parc. č. 1087/1, parc. č. 1087/3, parc. č. 1087/4, parc. č. 1087/5,
         parc. č. 1088/1, parc. č. 1088/2, parc. č. 1092/1, parc. č. 1092/2, parc. č. 1092/3, parc. č.
         1092/4, parc. č. 1093/1, parc. č. 1097/1, parc. č. 1097/3, parc. č. 1098/3 a parc. č. 1102/2
         vše v k.ú. Trnitá, obec Brno (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat
         o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se
         zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků
         k tomu, že 1 tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci
         a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
            Převod Pozemků
10.2.         Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
         souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
         jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
         převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se zajistit
         a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas a řádně
         splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek dodržet Základní
         parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek uhradit Peněžní plnění
         aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny z důvodu konání či
         opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se takové jednání nebo
         opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy a Investor odpovídá, jako by
         tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků
         na třetí osobu.
            Postoupení smlouvy
10.3..      Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
         nesmí být souladu s $ 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
         předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
10.4.       Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
         o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
         specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém záměru
         ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Investorem
         a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o postoupení této

                                                    16



                                                                                                   Strana 20 / 36
        smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího odstavce. Město uzavření
        smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne. Město je oprávněno odepřít
        udělení souhlasu zejména v případě důvodných pochybností, že zamýšlený postupník bude
        schopen dostát svým závazkům vůči Městu plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu
        dle tohoto odstavce poskytne plnou součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření
        smlouvy o postoupení a zajistí plnou součinnost zamýšleného postupníka.
           Přeměny
10.5.      Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
        zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
        pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud Investor
        zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen oznámit tuto
        skutečnost bezodkladně Městu.

                                  11. Trvání a ukončení smlouvy
11.1.      Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 11.2 smlouvy níže) je uzavřena na
        dobu určitou, a to do:
           a)   splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
                (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
                dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
                záměru;
           b)   řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
                smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
           c) | vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
                z této smlouvy a navazujících smluv;
           podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
11.2.       Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
        jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy a
        účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy 1 po poskytnutí Investičního příspěvku a po
        provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např. povinnost
        Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti 1 po jakémkoli
        předčasném ukončení této smlou
11.3.      Tato smlouva může být ukončena pouze:
           a) | výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.5 smlouvy
                nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.6 smlouvy;
           b) | zrušením této smlouvy nebo její Části při přezkumu dle $ 165 odst. 2 nebo 3
                Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
                předpisy;
           c) © zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
                dle $ 167 Správního řádu; nebo
           d) | dohodou Smluvních stran.
11.4.      Od této smlouvy není možné v souladu s $ 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
        strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského zákoníku
        zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této smlouvy
        a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to s výjimkou jejího
        ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných případech.


                                                  17



                                                                                              Strana 21 / 36
11.5.     Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
           a) | poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
                Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě
                (180) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
          b)     poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
                splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě (90) dnů od
                doručení písemné výzvy ze strany Města;
           c) | Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
                a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
                porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě (90) dnů od doručení
                písemného upozornění ze strany Města;
           d) | povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do (31.12. 2030);
           e) | kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději
                do (31.12.2040).
11.6.     Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
           a) | poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
                v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
                strany Investora;
          b) | poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.3 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
               v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
               Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
               Investičního záměru.
11.7.       Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
        sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
        prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, V němž došlo
        k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
        příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
        a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na základě
        dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají přetrvat
        1 po ukončení této smlouvy.
11.8.      Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku

11.9.      Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
        výpovědních důvodů:
           a) | ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
                této smlouvy nevrací;
          b)    ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
                Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
                (neurčí-li Investor písemně jinak).
11.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
     uvedených včl. 11.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
         W“
     Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
11.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
     spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
     developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či

                                                   18



                                                                                                  Strana 22 / 36
         jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů na
         území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové úrovně
         nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny ceny lidské
         práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou rozhodující při
         stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu $ 167 odst. 1 písm. b) Správního řádu. Tyto
         okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této smlouvy.
11.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
     zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
     oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat 1 samostatně.
11.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
     zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
     smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu $ 130 a násl.
     Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva
     či dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
     stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními předpisy
     (dále jen Nová smlouva).
11.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
     koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
     zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
     Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
     poskytnutá podle této smlouvy, 1 kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
         zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                       12. Závěrečná ustanovení
12.1.       Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
         prostřednictvím e-mailu na adresu: chudackova.radomira(W)brno.cz.
12.2.       Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
         písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
         smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
         výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
12.3.       Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
         obchodní tajemství dle $ 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
         a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
12.4..      Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti 1 v případě
         pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
         vzájemně nezávislé.
12.5.        Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož 1 veškeré právní vztahy z nich vzniklé
         nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
         s právními předpisy dle $ 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy
         je v souladu s $ 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
12.6.       "Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
         stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
         územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
         plánování.
12.7..       Smluvní strany vycházejí z úmyslu vykládat ustanovení této smlouvy, kdykoli to bude
         možné, jako platná, účinná a vynutitelná v souladu se závaznými právními předpisy. Bude-
         li některé ustanovení této smlouvy shledáno neplatným, neúčinným nebo zdánlivým nebo


                                                    19



                                                                                               Strana 23 / 36
        nevymahatelným, taková neplatnost, neúčinnost, zdánlivost nebo nevymahatelnost
        nezpůsobí neplatnost, neúčinnost, zdánlivost či nevymahatelnost celé smlouvy s tím,
        že v takovém případě bude celá smlouva vykládána tak, jako by neobsahovala jednotlivá
        neplatná, neúčinná, zdánlivá nebo nevymahatelná ustanovení, a v tomto smyslu budou
        vykládána a vymáhána 1 práva smluvních stran vyplývající z této smlouvy. Smluvní strany
        se dále zavazují, že budou navzájem spolupracovat s cílem nahradit takové neplatné,
        neúčinné, zdánlivé nebo nevymahatelné ustanovení platným, účinným a vymahatelným
        ustanovením, jímž bude dosaženo stejného ekonomického výsledku (v maximálním
        možném rozsahu v souladu s právními předpisy), jako bylo zamýšleno ustanovením,
        jež bylo shledáno neplatným, neúčinným, zdánlivým či nevymahatelným.
12.8.      Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
        o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
        smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva nabyde
        účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
12.9.      Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z...../........ zasedání Zastupitelstva města
        Brna, konaném dne ....................
12.10. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
     vůle.
12.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
           a) | Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
           b) | Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
           c) | Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
           d) | Příloha č. 4: Situace odsouhlasené OD a BKOM           12. 3. 2026
           e) © Příloha č. 5: Situace veřejného prostranství

 V Brně dne ...................ee                      V Brně dne ...................e

 Město:                                                Investor




 Statutární město Brno                                 Hutcham Real, s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                                 Ing. Ladislav Fňouka — jednatel B
 vedoucí Odboru investičního
 Magistrát města Brna


                                                       V Brně dne...

                                                       Investor:




                                                         utcham Real,     s.r.o
                                                       Ota Kohoutek — jednatel B




                                                  20



                                                                                              Strana 24 / 36
                                                   ooo
                                                              é
                                                                                                                        P]                                                       4                                                    /   1   AM
                                                                                                                                           cost
                                                                                                                    297 ropa nomoantjeznsnane
                                                                                                                  km goeooa    u nn otát




                                                                                                                                                            7886, NooeNa
         EÍMYZ NTOAOd Did AOVLNAHVOC
                            mg ry
                        ONE VAHA
                  VAONS KOTA ANL.BO            Ů
     ,        ZZN     ná                   /
XL            Sava TE MOEKS KU         Z
                                                                                                                                                                                       AO GEES VSA,                        A
                                                                                                                                                                                     . (epvccy   gu poupě ZOVZTTVNÝM YAOUBAU | KLSL
                                                                                                                             o                   A     or                    8
                                                                                                                         ň       om                                 ZL
                                                                                                                                                     el láyy" O 4ODAzD
                                                                                                                 a
                                                                                                        o Zemana oos
                                                                                                                                            nu                        9 „=
                                                                                            -                E        Z           nhpro
                                                                                                        (KAY       SES U           SOE
                                                                                                         pegi papí pem IBO RO DL 0
                                                                                                                                       STOJ
                                                                                                        ZENVÁCN WSYODO VELNAD OHALDVLNOS
                                                               M
                                                         PSÝ0O04B0H 3KOTMA0O MAOSNAA   .-
                                                                                   =
                                                                        py
                                                                                                    =    FVE                          dání
                                                                                                +
                          veanc FOR
      (RMEHYZ JETKOMOÍ žáci SOV NAHDKO
                                 au 5
                              ONA VAHA.
                   ROE        OTA ANLLBO
                                                                        :   B   8|E




                                                                                      m
                                                                                      a
                                               1 ba 0 pm ae T NĚ   E




                                                                                      P-
                                                   (K zpoza  94    KT
                                                                                                                                                     nuzeeom
                                                                                                                                                           oa
                                                                                                                                        ee;   Suaeezy oapy py
                  EVE             Y
L
          „APAV NSLE NEBUOE   I            ]
         „RDS ENONA MNOU      I            ]
                              l            ]
                              EI
                              EZZ
ETO                                                                                                 2       i
                Sr                                                                               AERĚNE SHS KUP PRESEZEMSRÉŘ.
                 JV

                      ==          E =                                                      zlé                              |
                                  zae02E                                                   sě                                   |
            E
                              —
                              S S
                                                                                           s
                                                                                           3
                                                                                                                        E
                      mE      OU
                                                                                           3
                                                                                           jj
=                              m                                                                                    I               I
                                                                                                                                                                                                                                                                                     ooo,   5
                                                                                                                                                                                                                                                     ©        |-|
                                                                                                                                                                                                                                                           le
                                                                                                                                                                                             ze




                                                                                                                                                                             i
                                                                                                                                                                                                                                                                            dysšol




                                                                                                                                                                               = E
                                                                                                                                                                                                                                                         MZZAMÉA        /
                                                                                                                          inorojzaumanu
                                                                                                                     (nos bas dz van ec
                                                                                                                                                                                                                                                                    /
                                                                                                                                                                                                                              A       Paz
                                                                                                                                                                                                                                  S     on   opony
                                                                                                                                      vaplyumeízu                                                            (ta Duh BD BOŠ
                                                                                                                    sí 990 pp pi         a o                                                              VDO A0    3 PaE
                                                                                                               „ÚB ABBLYE POOL      16050 Ap P A DP            F
                                                                                                                 (OKB 0 UB     hrou      Oi AOA JUNO       P
                                                                                                                     OY OHNODVAOOD
                                                                                                                              REZZO) ODA | FD 31
                                                                                                               DCTI VENOS ZNTOKE MA
                                                                                                                                 Bug noupsbě
                                                                                                                             ZP09L
                                                                                                                  Jord RDDODOA OPVAVUSEN
                                         —————     gn                                                ESS       l]                     ou dno
                                                                                                                                          RACEK                                                   sono
                                                                                                                                                                                         Et tvpancto
                                                                              r            Sf                           SSROOEDOH VO OKNO
                                                                                                                                      i                                                            ejné
                                          EE      EM             ===
                                         —————   =..                                                                                                                                    STO     MEP p
                                                           m     —                                                                                     z               ORONÝCH VV DRE ZE E NAS Výhra
      ADO NBA
OSY PONOR
                                                  AE      EB                       :            be
                      E MID K     HE                                                   =“
                              U   Tacé                 [TE ETO   E                                                                a
                       TMO HD      16
                       TOTO HLD    E]                       m8   T Wm]
                      [KATI        26                                         in       X                                     +
                TEA       O OU     tě                       ma   TM]
RO   IDO   VE                             r                        vozí                                    k                                                       |
                                                                          I                                                                                                                   I                                         I
      9£ / 87 euenS
                                                                                                          c o   | |                    —
          Um:              WOMA BARJdS - ABIdN UOIUgaAB]S aDBNJIS                                                     " „.
                                                                                                                                   a
                       m
                                                                                                                                       l]
                                                                                                                               ]
                                                                                                                             hg 60! 7
    p0'0S
    -Wa   AAOLAA
                                                       E)
                            NAZWYZ |NAIOAÓdi Ožtd BOV LNEWXOG
                                                     SOta00Hz
                   i                                         i re
                                                    ONEEVYHA
                                         WMMAHOMS   HOJAAMLARO
                                                          vrryee
                                          OE E UE JETS UMP ACB
                                                   SU“ 148 MONOI
                                                                    nA meie0a W480 ynoviz -30440nou [Z]
                                                                                            "VONAD=I
|
                                                                                                                                            „oh řinakeaě setá ná násě A urnanedoýa eo enh om aup 918 A
                                                                                                                                                         102-8- “




                                                                                                                                                   c
                                                                                                                                                                                 Aneds £
                                                                                                                                            '5'B 90BYIUNUUOX OYSUBUJY usoupajods
                                                                                                                                                SWS IAJoIUJSEJA Op Uepongyd S oLUJSEUNOS
PAE Oko asn




                                                                                                                                                                                                           has
       čo                                                              MNOMA BABIdS- ABIdO UDIUJSABS sDENIS
        AZIAJY /NSAHNAA 01812                                                                                  (S34)      LNAWNMOO
                           ad                                                                                                  159
       pyxe                                                                                                                           "
                        LYWHO4                                                                                               1NArgo   L
            :                                                                                                                         /                                                           )
       ose'|                                                     NaAAWYZ       INAIOAOd          OHd 1VLNAMANMOG                                                                          =     :
                       OMUYJM                                                                      AOVINANONO ZAOLNEPONd NABNLS                                                                o
   ANAIVNGJTAO AMZYMWZ 07813
                                                                     ONYE VMHTA IDNINMWN
       bb       a SZ
                                                 Va LNA9 OHINIMYLNON                            INAFÓOGVN.              zpr asan
  BIBLVAODWHdZ    AMZVWWZ O1513                                                                       owlouz zos89
       Se0č/č|                                                                                   "OUP BASADISSEIUOI
                         wniva                                                                     "JS JED    LUEUOINH     HOLSAANÍ
                                                                                                                                          /
                                                                                 IWAODVYdAA
                                                                                                 ZV ydp-ajea PaE
                                                                         INYLM3POdd [INO03A
                                                                                                   9,90bz1p5 XE|8]
                                                                        WIM3(Odid ANOAAOdOCZ
                                                                                                          oLIA 00 209
                                                                                                    SL/9L+ PXSABIUNS
                                                                       LY3OdA MANIZNÍ [NAVIH        "OS AO ST
                                                                            INYLMATOHd
                                                                                               YSL :WasÁs AAoaupeinos
     EE
                                                                                                    Adg 1W9jsÁs ÁROMSÍA
                                                                                                                                                  PLETE
                                                                                                                                              >
                                                                                                                                                  i TT
                                                                                                                                                                   On
                                                                                      ALYZTEO JONOGNE - VHYD INANN          ——
                                                                                                          DVAVIS ZGA ———
                                                                                                         ANAZNAVN ZGA ——
                                                                                                      ANZZUAVN ANV8H        ———
                                                                                         FTVAYLS = ANVEH ANABWVZ
                                                                                       HSALIAOKAN MALSYLYM ANWEH           ———
                                                                                                    MINdoHo oirwayis [O]
                                                                                                 ZOVMINNKOM Jorwayis [C]
                                              AERVA XNA DYNVdLLB LU 001 "WOZL-08 VAISOM VAOTNZ-JNYLS JowAoMšvd             [C]
                                  OS ATLBAS   3 OEXOZ "0ZX0Z OLXOZ O LWAMOJ XIA 'UW5 OZ "$ VAZVIJ VADNOLÍA - MINTOHO [E]
                                          AAMVA EIA yNVd[LS 101 00L VOZI-08 VYLSON VAOTIZ- VLVAOZIMM VN3B4AZ [C]
                                                  ARE XI yN Vel] ES IU DOL OZI-08 VMLSOM VAOTOZ - JOVMINNAOM [1]
                                                                                                                "ONA
                                                                                                                                                         Zee     EKK            KO            DD OUJE A
                                                                                                                                                                    A3   C "6   k
                                                                                                                                                                     )              6
                                                                                                                                                         '$'"B 90BYIUNLUOx oYSUBUIE HSOUDaJ|ods AABIIS £
                                                                                                                                                            AWS IMDILYSEJA Op Lugpongad S dwsejyunos
ALSNVHLSOYA JNIAYZA
     Ri Sv LY AOVALIS
                                                                                                                                         Wok                                                                                                                                                                                                                                  —
                                                                                                                                                                                                                                                                                             E                   st
                                                                                                                                                                                        zob
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ase                           EOL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       wz0ě
          ASEAMAA JNYVNUSD
         un
          anaee     ADXROUd                                                                         ;
                                                                            Ji
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       sta,               SfezoL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 sol
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    vezo,                                                                                                                 BB0L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ELO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ea
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            -
                                                                                                                                                                                                                                              sol                  um
                ONE HA                                                                                                                                                                                                                                                           z
     HOKEIYONS OTA ANLASO
                     oznaee                                                                                                                                                                                       :
                                                                                                                      mt
                                                                                                                                                                                                                                                  spor
                                                                                                                                                                                              ma
                                                                        a            T=
                                                                                                                                                                                                                                                                                     za
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ss0,                                                                                           Bydejoyo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              wo
                                                                                                                                                                                                                                        RAD
                                                                                                                                                                                                                                                     zao                                                                                                                                           7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  LC
                               |    |         |
                                        [8
                                                                                                         =
                                                                   ba                                                                                                                                                                                                                                                                                          -
                               5
                               —
                               —. K
                                                                                                                                                                                                                                                          veě0,                                             š
                                                                                                                                                                      sa)
                                                                                                                                         =
                               m                                                                                                                                                                                                                                                                    šš
                                                                                                                                                                                                                                                         ojesa,                                                                                                                                        ZE90,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    went
                                                               |
                                                      <
                              ————
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           í                               :
                                    a
                                                                                                                                         M     S,        at   z jl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   kb
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    -—-=
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      =
                                                                                                                                                                      ž           | 4              +e60i
                                                                                                                                                         ae                                                                                                                                                                   al
                                                                                                           ž
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 umn===               -=
                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ve6oL
                                                                                                                                                              :
                                                                                                                                                                                                                                                                                          -—-=
                                                                                                                                                                                                                                                                                 ==="                                                                                                     e/ž60,
                                                                                                                                                                                    3                           i
                                                                                                                                                                          HosoL     :                             n                           -          ==="              =="
                                                                            š                                                       $                                               i
                                                                            š                                  '                    ]]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       zen,
                                                  .
                                                                                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                    :                                                      we6ol 1 1
                                                                                                                                                                                                                       |
                              jEn                                                                ez80,
                                                                                                                                                                                                                           1
                                                                                                                                                                                                                           11
                                                                                                                                                zlt80,
                                                                                                                                                                                                                                A   1                                   9re60,
                                                                                                                                                                                                                                    A 4Í                                                                                                      Hy6ot
                                                                                                                                                                                                                                        i
                                                                                                                      zy80,
                                                                                                                                                                                                                ži
                                                                                                  £/B60L
                                                                                                                                                                          úáře -               =="
                                                                                                                       ve801
                                                                                                               o-
                                                                                 T                       tl
                                                          58                     L-===
                                                                                 I
                                                                                                                       nasok
                                                                                          9801
                                                                                                                      um,
                              ——                                                                                                                                                                                                                           Z/p99
                               |
                                                                                                                              sos
                                                                                                                                                                                              m)
                                                                                                                                                                  2
                                                                                                                                                                  8
                                                                                                                                                                  s
                               jí                                                                              W999
                 -===          =
  OTK NSA           E60
                                        zs9
 PRUTAOY ZONA
                       voe
P MR ná)
PAAKA kase)
S
    s
        15
zad
      Strana 35 / 36
aZd

      : Strana 36 / 36
