Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



         88. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
        PLAYzone s.r.o. na uspořádání Mistrovství České republiky
      v počítačových a mobilních hrách 2026 ve městě Brně – návrh
                         rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
společnosti PLAYzone s.r.o. na uspořádání Mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách
2026 ve městě Brně.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti PLAYzone s.r.o., se
                                     sídlem Vinohradská 3217/167, Strašnice, 100 00 Praha 10, IČO: 283 99 510 ve
                                     výši 2 200 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 na uspořádání
                                     Mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách 2026 ve městě
                                     Brně;
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č… tohoto zápisu, z
                                     důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou položku;
                                     uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                     z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č….tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/191. konané dne 2. 9. 2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 9.
9. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 13:26                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  4.9.2026 v 12:40
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.9.2026 v 13:26




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 13:26           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                               1-2
Obsah materiálu                                              3-3
Důvodová zpráva                                              4-5
Příloha k usnesení (a_RO_dotace_MCR_PC_hry_2026.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (b_SMLOUVA_dotace_MCR_PC_hry_2026.pdf)   7 - 13




                                                               Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost společnosti PLAYzone s.r.o., se sídlem Vinohradská
3217/167, Strašnice, 100 00 Praha 10, IČO: 283 99 510 (dále též „žadatel“) o individuální
neinvestiční dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 2 200 000 Kč na uspořádání
akce „Mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách 2026“, která se bude
konat v listopadu 2026 v rámci festivalu LIFE! na BVV.
Celkové náklady projektu uvedené v žádosti činí 14 090 000 Kč, požadováno je 2 200 000 Kč,
což představuje necelých 16 % z celkových nákladů. Dotace je požadována na úhradu
nájemného a služeb souvisejících s technickým zabezpečením akce.

Tutéž akci podpořilo město Brno dotací i v předchozích třech letech; v roce 2022 a 2023
částkou 2 000 000 Kč, v roce 2024 a 2025 pak částkou 2 200 000 Kč.

Mistrovství ČR v počítačových a mobilních hrách se koná každoročně od roku 2015 v Brně na
BVV pod vedením pořadatelské společnosti PLAYzone s.r.o. Letošní 16. ročník se uskuteční
v termínu 20.-22.11.2026 v pavilonu P. Událost je zaměřena na elektronický sport, zkráceně
esport, čímž se rozumí soutěžní hraní ve videohrách na počítači, mobilním telefonu či konzoli,
kdy proti sobě nastupují buď jednotlivci, nebo několikačlenné týmy. Náplní akce je zejména
řada finálových turnajů v jednotlivých esportech, včetně vyvrcholení MČR v nejpopulárnějším
esportu Counter – Strike 2. Diváci tato soutěžní klání sledují z tribun.

Jedná se o již tradiční akci konanou ve městě Brně, která se těší velkému zájmu ze strany
návštěvníků a výraznou měrou přispívá k celkově vysoké návštěvnosti festivalu LIFE!, jehož
nosným tématem je pohyb a zábava. Program festivalu je zaměřen na široké spektrum aktivit,
jeho těžištěm je však sport, resp. pohybová aktivita v rozličných podobách od tradičních
disciplín po moderní sporty přitahující především mladší ročníky, jako je např. parkour.
Mistrovství ČR v počítačových a mobilních hrách je událost, která dotváří program festivalu
LIFE! s ohledem na jeho cílovou skupinu. Město Brno je díky této akci představováno jako
„město esportu“. Akce má značný přesah do médií od klasických sdělovacích prostředků
(v posledních několika letech se vyvrcholení akce přenášelo živě na kanále TV Prima COOL)
po sociální sítě a streamovací platformy, což má pozitivní vliv na míru turistického ruchu nejen
po čas akce. Tato akce má pro město Brno ekonomický a společenský přínos.

Financování akce:
Stejně jako v minulých dvou letech je v rozpočtu města Brna na rok 2026 na podporu této akce
počítáno s částkou 2 200 000 Kč, o kterou byl navýšen rozpočet Odboru sportu MMB - § 3419,
pol. 5901 – Nespecifikované rezervy. Odbor sportu MMB předkládá materiál, ve kterém
navrhuje poskytnutí dotace společnosti PLAYzone s.r.o. ve výši 2 200 000 Kč. Částka bude
rozpočtovým opatřením převedena na příslušnou položku - § 3419, pol. 5213 – Neinvestiční
transfery nefin. podnikatelům – práv. osobám.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu byla Odborem sportu MMB provedena předběžná
veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna a návrh na provedení rozpočtového opatření z důvodu přesunu
finančních prostředků na příslušnou položku.




                                                                                            Strana 4 / 13
Stanovisko dotčených orgánů:
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 25. 8. 2026.
Hlasování: 4 pro - 2 proti - 2 se zdržel/ze 13 členů. KTVS nepřijala usnesení.




                                                                                                                                                                                                                                                       Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                                                                                                                                                                              Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                                                                 Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                                                                      Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                            Nykodým, Ph.D.
                                         Ivana Fajnorová
                     Adam Stanislav




                                                                                                                           Miroslav Mikšl

                                                                                                                                            Doc. Mgr. Jiří
                                                                Karel Cholek

                                                                                       Mgr. Vladan


                                                                                                        Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                    Ing. Ondřej
                                                                                                        Machek




                                                                                                                                                                    Porwisz
                                                                                       Krásný
 pro                oml.               zdrž.                proti                      zdrž.                oml.           pro                proti                   pro                    pro                             oml.                     oml.                           oml.


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/191. konané dne 2. 9. 2026 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                                                  Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                                                                   Matonohová
                                                                                                              Podivinská




                                                                                                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                                              Karasová




                                                                                                                                                       Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                                                       Bořecký
                                                      Chvátal



                                                                                         Kerndl
                                                      RNDr.
                                      Černý
      JUDr.




                                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                                                                                                                            Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Oliva
                        Mgr.




                                                                                                     Ing.




                                                                                                                                                                                                                      Ing.
                                                                                                                               Bc.




    pro              pro                            pro                  pro                      pro                       pro                       pro                            pro                              -----                        pro                       pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 9. 9. 2026.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 5 / 13
                                                            Rozpočtové opatření

                                                                                                                                       v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       pol.    ÚZ   ORG                                Věcná náplň                      Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                                    k 11.8.2026    rozpočtu + -   po změně
  5100    3419     5901        7510   Nespecifikované rezervy                                              3 434         -2 200           1 234
  5100    3419     5213               Neinvestiční transfery nefin.podnikatelům - právnic.osobám         277 938          2 200       280 138
                               6504   ve j.n.: Dotace - individuální                                          40          2 200          2 240




                                                                                                                                    Strana 6 / 13
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 42/ID



                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Název: Statutární město Brno
   Sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 449 92 785
   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   Číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název: PLAYzone s.r.o.
   Sídlo: Vinohradská 3217/167, Strašnice, 100 00 Praha 10
   IČO: 28399510
   Bankovní spojení: Československá obchodní banka, a. s.
   Číslo účtu: 317468293/0300
   zástupce: Lukáš Pleskot,
             Dominik Novák
   (příjemce)


      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

               veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                          z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na projekt:

                                                                                     výše dotace
                                 název projektu
                                                                                        v Kč

  "Mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách 2026"                2 200 000

  T: 20.-22.11.2026, Brno


Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod čísly jednacími: MMB/0319310/2026 a
MMB/0397904/2026 (dále také jako „žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
2 200 000 Kč (slovy: dva miliony dvě stě tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce
ode dne nabytí účinnosti smlouvy.

                                                  1


                                                                                             Strana 7 / 13
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 42/ID


Doba, v níž má být dosaženo stanového účelu, je od 1. 10. 2026 do 31. 12. 2026.

Doba, kdy musí vzniknout a být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 10. 2026 do 31. 12. 2026.


                                          Článek II.
                                Účel dotace a způsobilé výdaje

    1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti o dotaci a příloze č.
        3 Finanční rozvaha projektu – účel požadované dotace, jmenovitě pouze na následující
        způsobilé výdaje:
          a) nájemné (pavilon P na BVV vč. sociálního a přednáškového zázemí, další skladové
              plochy v areálu),
          b) při pořádání akce (technické zabezpečení akce) – nájemné mobilních zábran, stage,
              tribuny, osvětlení, ozvučení, audiovizuální techniky, montážní techniky, odměny
              pracovníkům obsluhujících tuto techniku, její montáž a demontáž
       (dále jen „způsobilé výdaje“)

    2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
       nezpůsobilými.


                                        Článek III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci vč. příloh, a
      které bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování), jsou pravdivé, úplné, nezkreslené,
      platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho
      standartním běžným nákladům (výdajům) na projekt a že v případě odhadovaného
      podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období, na které je žádáno, toto v žádosti
      náležitě odůvodní.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části. Uvedl-li příjemce nepravdivé údaje s cílem získat neoprávněnou výši dotace,
      vystavuje se nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze spáchání trestného činu dotačního
      podvodu podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
      předpisů.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy…. v částce…Kč“.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      20. 1. 2027. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
      webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
   6. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
      poskytovatel podpory.


                                                2


                                                                                            Strana 8 / 13
                                                                         č. smlouvy:
                                                                         č. žádosti: 42/ID


   7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
      předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
      v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
      vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
      účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
      výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
      Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
      a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.
      Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou výdajů. V rámci
      finančního vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako způsobilý
      ten výdaj, na který si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o poskytnutí dotace (viz. konkrétní
      požadavek ve finanční rozvaze projektu uvedený v žádosti o dotaci).

 V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

     a) nájemné, příjemce doloží:
         • kopii nájemní smlouvy nebo kopii smlouvy o užívání vč. uvedených dnů, kdy bylo místo
            konání akce pronajato,
         • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,

     b) technické zabezpečení akce, příjemce doloží:
         • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,
         • v případě odměn pracovníkům kopie uzavřených smluv a dohod – pracovní smlouvu,
            dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu o provedení práce, smlouvy dle Občanského
            zákoníku, vč. uvedení rozsahu provedené práce; kopie objednávek a přijatých faktur,
         • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
            (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
            popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
            pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že
            tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doloží:

     c) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny, stručný popis
        realizovaného projektu a celkové vyhodnocení splněného účelu,
     d) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna, pokud byly vyrobeny,
     e) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
        (vyúčtování) dotace výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální
        podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
        umístění loga města Brna a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
        Brnem,
     f) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti,
     g) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými
        celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta,
        včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 – náklady (v případě
        podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě jednoduchého účetnictví).
        V této tabulce bude také uvedena výše veškerých skutečných výdajů a příjmů souvisejícími
        s projektem, na který byla dotace poskytnuta.

                                                 3


                                                                                              Strana 9 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 42/ID



8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl zanesen
    do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady
    musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. sportovní organizaci, nikoliv na fyzickou osobu,
    člena sportovní organizace. Způsobilé výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace
    musí přímo souviset s pořádáním a konáním dotované akce.. Způsobilý výdaj musí být
    v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
12. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu, na
    který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb.,
    omezení plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace
    poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise
    (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů
    ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci
    a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
            variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
            roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
            variabilním symbolem 64022229,
       c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
            vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
                                              4


                                                                                           Strana 10 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 42/ID


20. Příjemce dotace je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
    ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
    pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
    dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších
    předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a
    doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    výdajů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté
    finanční podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
    znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
    znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“). Použití
    loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Během
    konání sportovní akce je příjemce povinen umístit na viditelná místa logo města Brna
    v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna“ (dále jen „manuál“). Pro
    případ, že bude umisťovat logo města Brna na dresy sportovců, zajistí si příjemce výrobu
    loga a jeho umístění na dresech na své náklady v souladu se statutem a manuálem.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
29. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
30. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za která se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
                                              5


                                                                                           Strana 11 / 13
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 42/ID


           vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
           výši poskytnuté dotace,
       c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4., 7. písm. c/ až f/, 10., 13., 24., 25.,
           26., 27. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
           dotace,
31. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
32. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
33. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
34. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
35. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
    ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
    příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
36. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
37. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
38. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 10 ks vstupenek na akce
    konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.


                                         Článek V.
                                   Závěrečná ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
     i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
                                               6


                                                                                            Strana 12 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 42/ID


    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                             V Brně dne:




……………………………………                                          ……………………………………
   poskytovatel                                               příjemce




                                                        ……………………………………
                                                             příjemce




                                               7


                                                                                          Strana 13 / 13
