Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



        123. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 204, způsob
         využití garáž, postavené na pozemku p. č. 792 v k. ú. Horní
                                  Heršpice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku
statutárního města Brna, garáž je součástí hromadného garážového dvora.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                   doručenou dne 3. 5. 2024, na využití předkupního práva
                  ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
                  (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                  vlastnictví statutárního města Brna p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                  23 m2 v k. ú. Horní Heršpice, za kupní cenu ve výši 600 000 Kč, a za podmínek
                  doložené kupní smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků uzavřenými s
                  koupěchtivým.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke
                               stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                               statutárního města Brna p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m2 v k.
                               ú. Horní Heršpice, dle nabídky doručené dne 3. 5. 2024.


Stanoviska

RMB na své R9/086. schůzi, konané dne 5. 6. 2024, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  11.6.2024 v 07:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 07:32                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 27
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.6.2024 v 11:11




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 07:32   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 27
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-2
Obsah materiálu                                          3-3
Důvodová zpráva                                          4-6
Příloha (Příloha materiálu                              7 - 19
Příloha (foto s vyznacenim objektu                     20 - 20
Příloha (majetkova mapa-                               21 - 22
Příloha (ortofoto-                                     23 - 23
Příloha (svereni majetku                               24 - 25
Příloha (upmb platny                                   26 - 26
Příloha (navrh noveho upmb 2024                        27 - 27




                                                           Strana 3 / 27
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                       , doručené dne 3. 5. 2024,
na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m2 v k. ú. Horní
Heršpice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 3. 5. 2024 nabídku                     na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m2 v k. ú.
Horní Heršpice, za kupní cenu ve výši 600 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy
o úschově finančních prostředků uzavřenými s koupěchtivým.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 3. 8. 2024.

Popis:
Předmětná garáž č. e. 204, postavená na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 792
v k. ú. Horní Heršpice a je součástí hromadného garážového dvora při ulici Sokolova. Jde o zděnou
přízemní garáž s plochou střechou.

V tomto garážovém dvoře je postaveno celkem 42 staveb řadových garáží, které jsou všechny
umístěné na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna.

Pozemek je svěřen městské části Brno – jih.

Předmětný pozemek i stavba na něm jsou z hlediska platného Územního plánu města Brna
(ÚPmB) součástí stavební stabilizované plochy pro dopravu s podrobnějším účelem využití
– plocha pro hromadné odstavné a parkovací garáže (DG),

Taktéž okolní pozemky, na nichž jsou situovány garáže, jsou součástí stabilizované plochy DG.
Za plochu stabilizovanou se považuje dílčí část území, ve kterém se stávající účel a intenzita využití
nebude zásadně měnit. Za změnu se přitom nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území
za dodržení charakteru zástavby a indexu podlažní plochy, zástavba proluk a dostavba uvnitř
stávajících areálů.

Plochy pro dopravu jsou určeny zejména pro umístění zařízení systémů dopravní obsluhy města.

Hromadné odstavné a parkovací garáže (DG) (včetně případných doplňkových zařízení obchodu a
služeb do 400 m2 prodejní plochy).

Pozemek i stavba na něm nejsou dotčeny žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani
veřejně prospěšnou stavbou či opatřením vymezených v ÚPmB.

Dle připravovaného ÚPmB – návrh 2024 je předmětný pozemek v tomto území součástí
stabilizované plochy bydlení všeobecné se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a
výškovou úrovní zástavby č. 2 s výškou zástavby 3 – 10 m BU.R2.




                                                                                                     Strana 4 / 27
Pozn.:
Ze stejné lokality byly v minulosti projednány dvě nabídky předkupního práva a žádná nabídka nebyla
využita:

- ZMB na Z7/37. zasedání konaném dne 6. 3. 2018 vzalo na vědomí nabídku                      ze dne
10. 1. 2018 ke stavbě garáže č. e. 39 na pozemku p. č. 817 v k. ú. Královo Pole ve stejné lokalitě za
kupní cenu ve výši 265 000 Kč a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na
pozemku p. č. 817 v k. ú. Horní Heršpice ve stejné lokalitě dle výše učiněné nabídky.

- ZMB na Z8/01. zasedání konaném dne 20. 11. 2018 vzalo na vědomí nabídku                     ze dne
12. 9. 2018 ke stavbě garáže bez č. p./č. e. na pozemku p. č. 802 v k. ú. Horní Heršpice ve stejné
lokalitě za kupní cenu ve výši 240 000 Kč a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě
garáže na pozemku p. č. 802 v k. ú. Horní Heršpice ve stejné lokalitě dle výše učiněné nabídky.

Cena:

Podle zjištění jde o krajní řadovou garáž pro 1 osobní automobil.


Realizované prodeje obdobných řadových garáží bez pozemku v okolí určené k porovnání:

rok 2023 ul. Svitavské nábřeží, řadová garáž                                        670 000 Kč
         ul. Řehořova, řadová garáž                                                 790 000 Kč
         ul. Řehořova, řadová garáž                                                 745 000 Kč

rok 2022 ul. Sokolova, řadová garáž                                                 610 000 Kč
         ul. Martina Ševčík, řadová garáž                                           567 000 Kč


S ohledem na výše uvedené realizované prodeje leží nabídková kupní cena ve výši 600 000 Kč ve
spodní polovině intervalu realizovaných cen a lze ji z cenového hlediska akceptovat.


Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke
stavbě č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m 2 v k. ú. Horní Heršpice, dle nabídky
doručené dne 3. 5. 2024,

a to s ohledem na skutečnost, že dle stanoviska OÚPR MMB se pozemky města Brna dotčené
stavbami garáží v této lokalitě dle platného ÚPmB nacházejí v území se stabilizovanou plochou
pro dopravu a hromadné odstavné a parkovací garáže, rovněž tak z hlediska připravovaného
ÚPmB – návrhu 2024, se jedná o plochu stabilizovanou, všeobecného bydlení, a v neposlední
řadě s přihlédnutím k předchozím nesouhlasům s využitím předkupního práva k jiným stavbám
garáží, nacházejícími se ve stejné lokalitě.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/086. schůzi, konané dne 5. 6. 2024, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí




                                                                                                 Strana 5 / 27
- nabídku                   doručenou dne 3. 5. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě
č. e. 204, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.
č. 792, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k. ú. Horní Heršpice, za kupní cenu ve výši 600
000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků
uzavřenými s koupěchtivým.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 204,
způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 792,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k. ú. Horní Heršpice, dle nabídky doručené
dne 3. 5. 2024.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro      pro      pro      pro          pro     pro         pro        pro           ---        pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
– vyjádření ze dne 14.5.2024:

Předmětný pozemek i stavba na něm jsou z hlediska platného Územního plánu města Brna
(ÚPmB) součástí stavební stabilizované plochy pro dopravu s podrobnějším účelem využití –
plocha pro hromadné odstavné a parkovací garáže (DG),

Taktéž okolní pozemky, na nichž jsou situovány garáže, jsou součástí stabilizované plochy DG.
Za plochu stabilizovanou se považuje dílčí část území, ve kterém se stávající účel a intenzita využití
nebude zásadně měnit. Za změnu se přitom nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území
za dodržení charakteru zástavby a indexu podlažní plochy, zástavba proluk a dostavba uvnitř
stávajících areálů.

Plochy pro dopravu jsou určeny zejména pro umístění zařízení systémů dopravní obsluhy města.

Hromadné odstavné a parkovací garáže (DG) (včetně případných doplňkových zařízení obchodu a
služeb do 400 m2 prodejní plochy).

Pozemek i stavba na něm nejsou dotčeny žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani
veřejně prospěšnou stavbou či opatřením vymezených v ÚPmB.

Dle připravovaného ÚPmB – návrh 2024 je předmětný pozemek v tomto území součástí
stabilizované plochy bydlení všeobecné se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a
výškovou úrovní zástavby č. 2 s výškou zástavby 3 – 10 m BU.R2.


MČ Brno – Brno – jih

- ke dni zpracování materiálu nebylo vyjádření městské části k dispozici.




                                                                                                                      Strana 6 / 27
                         Statutární           město   Brno          Popoměsn
                                                                         p mekou
                                                                              ě
                         Doručeno:    03.05.2024
                         MMB/0210165/2024
                         listy:1      pří lohy:2                    Statutární město Brno
                         druh:        li/sv:
                                          :                         Magistrát města Brno


                                                                    Malinovského nám. 624/3
                         mmb1es8f100580
                                                                     602 00 Brno

                                                                                               MAGISTRÁT     MĚSTA BRNA
V Brně dne 2. 5. 2024                                                                                 Maietrový odbor

                                                                                                 -3 -05- 204




                                                                                   Došlo dna
Věc: Nabídka zákonného předkupního práva

Vážení,




                                                                                   O



                                                                                                  m
                                                                                               zx
                                                                                   =
dovoluji si Vás oslovit coby vlastníka nemovitosti v obci Brno, katastrálním území Horní Heršpice:
    - © pozemku p.č. 792 - zastavěná plocha a nádvoří — o zapsané výměře 23 m*, zapsaného na
           LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-
           město,


na kterém stojí stavba — budova s         č.ev. 204, garáž, stojící na pozemku p.č. 792 a zapsaná na LV č.
      u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, která není
součástí pozemku p.č. 792 a náleží do mého výlučného vlastnictví.


Výše popsanou stavbu prodávám za podmínek blíže specifikovaných v přiložené kupní smlouvě,
a to za kupní cenu 600.000,- Kč (slovy: šest set tisíc korun českých). V souladu s ust. $ 3056 a 8
2140 občanského zákoníku Vám proto zasílám tuto předkupní nabídku.


Z podstatných podmínek prodeje uvádím zejména následující:
    - © kupní cena bude činit dle nabídky koupěchtivého 600.000,- Kč,
    - © předmětné nemovitosti budou kupujícímu předány do patnácti dnů ode dne rozhodnutí o
           povolení vkladu vlastnického práva pro kupujícího do katastru nemovitostí.


Pokud máte o využití svého předkupního práva zájem, kontaktujte mne prosím na níže uvedeném
kontaktu.

Pokud o využití předkupního práva zájem nemáte, dovoluji si Vás zdvořile požádat o zaslání
vzdání se předkupního práva, tedy o nevyužití nabídky, a tok mým rukám na adresu
                             případně o vyrozumění o možnosti osobního převzetí na adrese
Majetkového odboru Magistrátu města Brno.


S úctou




Přílohy:
Znění kupní smlouvy
Znění smlouvy o úschově




                                                                                                                          Strana 7 / 27
                                   KUPNÍ SMLOUVA K NEMOVITÝM VĚCEM
                                              Č. 42022086
Smluvní strany:
Prodávající:



dále také jen jako „prodávající“

Kupující:



dále také jen jako „kupující“


                                                   čl. 1
                                          Předmětné nemovitosti
1.    Prodávající prohlašuje, že má ve svém výlučném vlastnictví následující nemovitosti v obci Brno,
      katastrálním území Horní Heršpice:
      - © stavbu - budova s č.ev. 204, garáž, postavená na pozemku p.č. 792,
      vše zapsáno v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální
      pracoviště Brno-město na LV č.

      přičemž nemovitosti specifikované vtéto smlouvě výše jsou dále pro          účely této smlouvy
      označovány jen jako " předmětné nemovitosti" nebo „předmět převodu“.

      Pro vyloučení pochybností smluvní strany výslovně prohlašují, že předmětem převodu dle této
      smlouvy je pouze shora popsaná stavba č. ev. 204, tj. nikoliv pozemek,     na kterém je stavba
      postavena.

                                                    čl.2
                                        Projev vůle k prodeji a koupi

 Prodávající prodává předmětné nemovitosti včetně všech jejich součástí a příslušenství ze svého
 výlučného vlastnictví kupujícímu, který předmětné nemovitosti včetně všech jejich součástí
 a příslušenství za níže uvedenou kupní cenu do svého výlučného vlastnictví kupuje a přijímá.

                                                    čl.3
                                      Úhrada a vypořádání kupní ceny
 1.   Vzájemně dohodnutá kupní cena za předmět převodu činí 600.000,- Kč (slovy: šest set tisíc
      korun českých). Smluvní strany se dohodly, že kupní cena bude uhrazena následovně:
          a) první část kupní ceny ve výši 60.000,- Kč (slovy: šedesát tisíc korun českých) byla
              uhrazena kupujícím, jako rezervační poplatek a současně záloha na první část kupní
              ceny, dle určení prodávajícího na účet společnosti RX Pro, s.r.o., se sídlem Brno,
              Blatného 3, PSČ 616 00, IČ: 02378078 (dále „Zprostředkovatel“) na základě
              rezervační smlouvy uzavřené mezi prodávajícím a kupujícím (dále jen „rezervační



                                                                                        Strana 1 (celkem 7)


                                                                                                      Strana 8 / 27
            smlouva“). Smluvní strany se výslovně dohodly, že uzavřením této smlouvy se zaplacený
            rezervační poplatek započítává v souladu s čl. 2. odst. 2.3. rezervační smlouvy na první
            část kupní ceny za předmět převodu, přičemž částka uvedená v tomto odstavci této
            smlouvy zaplacená na účet Zprostředkovatele se považuje za plnění poskytnuté
            kupujícím ve prospěch prodávajícího;

       b)   druhá část kupní ceny ve výši 540.000 Kč (slovy: pět set čtyřicet tisíc korun českých)
            bude uhrazena kupujícím na účet advokátní úschovy Mgr. Michaely Rotterové,
            advokátky se sídlem Údolní 65, 602 00 Brno, ev. č. ČAK 11465 (dále jen „Schovatel“),
            na základě smlouvy o úschově finančních prostředků č. 42022086, uzavřené mezi
            prodávajícím, kupujícím a Schovatelem současně s touto smlouvou (dále jen „smlouva
            o úschově“). Druhou část kupní ceny kupující uhradí z vlastních zdrojů do 10 pracovních
            dnů poté, co marně uplyne lhůta kvyužití předkupního práva dle čl. 5 této smlouvy,
            případně poté, co bude kupujícímu předloženo písemné vzdání se předkupního práva
            předkupníkem popsaným včl. 5 této smlouvy, dle toho, která z těchto skutečností
            nastane dříve.

   Složením druhé části kupní ceny do advokátní úschovy dle písm. b) tohoto odstavce bude
   povinnost kupujícího uhradit kupní cenu splněna.

„ Výplata kupní ceny z advokátní úschovy bude provedena za podmínek sjednaných ve smlouvě
  o úschově.

  Nebude-li kupní cena nebo jakákoliv její část složena do advokátní úschovy řádně a včas, a toto
  prodlení nebude napraveno ani do 15 dnů ode dne, kdy k tomu prodávající kupujícího alespoň
  e-mailem vyzve, je prodávající oprávněn od této smlouvy odstoupit a současně je kupující
  povinen uhradit prodávajícímu smluvní pokutu ve výši 6 % z kupní ceny.


                                                čl. 4
                                Předání předmětných nemovitostí
„ Smluvní strany se dohodly, že právo užívat předmětné nemovitosti přechází na kupujícího
  písemným předávacím protokolem, jehož součástí budou i zapsané stavy energií ke dni předání.
  Současně s právem užívat předmětné nemovitosti přechází na kupujícího i nebezpečí nahodilé
  zkázy nebo škody na předmětných nemovitostech. Smluvní strany se dohodly, že prodávající
  předá předmětné nemovitosti kupujícímu nejpozději do 5 dnů ode dne, kdy bude proveden
  vklad vlastnického práva dle této kupní smlouvy do katastru nemovitostí. Nemovitost bude
  vyklizená a uklizená, nebylo-li mezi prodávajícím a kupujícím dohodnuto jinak.

„ Smluvní strany se zavazují vzájemně si poskytnout veškerou potřebnou součinnost k přehlášení
  dodávek veškerých energií na kupujícího (resp. na osobu určenou kupujícím) tak, aby tyto byly
  přehlášeny bezprostředně po předání, případně po převodu vlastnického práva, dle dohody
  smluvních stran. Do doby předání předmětných nemovitostí dle této smlouvy kupujícímu hradí
  náklady spojené s užíváním a údržbou předmětných nemovitostí prodávající. Prodávající se dále
  zavazuje, že uhradí kupujícímu případné nedoplatky úhrad za plnění spojená s užíváním



                                                                                    Strana 2 (celkem 7)


                                                                                                      Strana 9 / 27
 předmětných nemovitostí vzniklé do dne předání a převzetí předmětných nemovitostí
 kupujícímu. Obdobně se zavazuje kupující vydat prodávajícímu bez zbytečného odkladu
 přeplatky uvedených úhrad, které obdrží za prodávajícího.

 Kupující prohlašuje, že se seznámil se stavem a polohou předmětných nemovitostí, tyto si před
 podpisem této smlouvy řádně na místě samém prohlédl, počet vykonaných prohlídek považuje
 za dostatečný a ve stavu, vjakém je prodávající prodává, je kupuje a nemá ktomu žádných
 výhrad.

 Pokud by některá třetí osoba uplatňovala vůči kupujícímu jakoukoliv oprávněnou pohledávku
 nebo jiné právo vzniklé před převodem vlastnického práva k předmětným nemovitostem podle
 této smlouvy a spojené s vlastnictvím předmětných nemovitostí, zavazuje se prodávající, že
 pohledávku zaplatí nebo jiné právo uspokojí
                                           ze svého.


                                               čl. 5
                       Zákonné předkupní právo a nájemní smlouva k pozemku

  Prodávající upozorňuje kupujícího, že předmět převodu dle této smlouvy je stavba umístěná na
  pozemku, jehož není součástí a který je ve vlastnictví osoby odlišné od prodávajícího, a to
  Statutární město Brno, IČ 44992785, sídlem Brno, Dominikánské náměstí č.p. 196/1, PSČ
     602 00 (dále také jen „předkupník“). V souladu sust. S 3056 občanského zákoníku má
     předkupník zákonné předkupní právo kpředmětu převodu dle této smlouvy, přičemž toto
     předkupní právo má povahu práva věcného. Kupující prohlašuje, že si je této skutečnosti vědom
     a nepovažuje to za právní vadu předmětu převodu.

„V      souladu s ust. 5 2140 občanského zákoníku je prodávající povinen nabídnout předmět
     převodu předkupníkovi ke koupi, pokud jej chce prodat třetí osobě. Prodávající je povinen
     zaslat předkupníkovi nabídku k využití předkupního práva do 5 pracovních dní od podpisu této
     smlouvy. Tato kupní smlouva je vsouladu sust. $ 2145 občanského zákoníku uzavřena
     s rozvazovací podmínkou uplatnění předkupního práva předkupníkem. V případě, že bude
     splněna tato rozvazovací podmínka, platí, že okamžikem řádného uplatnění předkupního práva
     předkupníkem se tato smlouva ruší od počátku s výjimkou ustanovení o smluvních pokutách
     a smluvní strany jsou povinny si bez zbytečného odkladu vrátit již navzájem poskytnutá plnění
     podle této smlouvy.

. Vsouladu s ust. $ 2148 odst. 1 občanského zákoníku, v platném znění, je předkupník povinen
  využít svého předkupního práva, tj. uzavřít kupní smlouvu s prodávajícím a uhradit kupní cenu,
  do tří měsíců ode dne, kdy mu bude ze strany prodávajícího doručena písemná nabídka ke
  koupi předmětných nemovitostí s oznámením obsahu této smlouvy. Sdělí-li vtéto lhůtě
  předkupník písemně, že svého předkupního práva nevyužívá, nebo nesplní-li v této lhůtě
  podmínky uvedené v předchozí větě, případně uplyne-li tato lhůta marně, aniž by se předkupník
  vyjádřil, předkupní právo předkupníka ve vztahu k prodeji předmětných nemovitostí na základě
  této smlouvy zanikne; do budoucna však předkupní právo zůstává zachováno. Smluvní strany
  shodně prohlašují, že souhlasí se sdělením obsahu této smlouvy předkupníkovi za účelem
  nabídnutí předmětu převodu v souladu se zákonným předkupním právem.


                                                                                    Strana 3 (celkem 7)


                                                                                                  Strana 10 / 27
Prodávající prohlašuje, že pozemek parc. č. 792 ve vlastnictví předkupníka, na kterém je
umístěn předmět převodu, užívá na. základě nájemní smlouvy ze dne 20. 3. 2024 uzavřené
s předkupníkem na dobu neurčitou (dále jen „Nájemní smlouva“). Prodávající před podpisem
této smlouvy předal kupujícímu kopii Nájemní smlouvy k pozemku, přičemž jej výslovně
upozornil na skutečnost, že tato nájemní smlouva v souladu s čl. VI. Nájemní smlouvy zaniká
dnem zápisu vlastnického práva k předmětu převodu dle této smlouvy pro kupujícího. Kupující
prohlašuje, že nepovažuje tuto skutečnost za právní vadu předmětu převodu.

                                                  čl. 6
      Práva váznoucí na předmětných nemovitostech, stav, vyloučení práv třetích osob
Na předmětu převodu ke dni podpisu této smlouvy váznou následující právní vady:
- © Zákonné předkupní právo dle čl. 5 této smlouvy.
Prodávající prohlašuje, že:
- © je plně svéprávnýa způsobilý k uzavření této smlouvy a následnému plnění této smlouvy,
- © není proti němu vedeno konkursní ani insolvenční řízení, nebyla na jeho majetek nařízena
    exekuce ani výkon rozhodnutí,
- © ke dni podpisu této smlouvy nemá žádné neuhrazené závazky vůči příslušnému správci daně
     po termínu splatnosti, takže správce daně nemá zákonný důvod rozhodnout o uplatnění
    zákonného zástavního práva k předmětným nemovitostem,
- — je vlastníkem předmětných nemovitostí a vyjma případných omezení popsaných v čl. 6 odst.
    1 této smlouvy je oprávněn s nimi bez omezení nakládat,
- © neexistují žádné smlouvy, které zakládají práva, jež dosud nejsou zapsána v katastru
    nemovitostí, ani nejsou u katastrálního úřadu ohledně předmětných nemovitostí podány
    návrhy, o nichž dosud nebylo pravomocně rozhodnuto,
- © předmětné nemovitosti nejsou vyjma případných omezení popsaných v čl. 6 odst. 1 této smlouvy
    zatíženy zástavními právy, věcnými břemeny, nejsou zatíženy ani jinými právními vadami či
    jinými omezeními vlastnického práva, byť i nezapsanými v katastru nemovitostí (např. výhradou
    zpětné koupě, výhradou lepšího kupce, výhradou vlastnického práva, ani jakýmikoli jinými
    výhradami či podmínkami), které by bránily uzavření nebo naplnění této smlouvy nebo které by
    omezovaly převoditelnost předmětných nemovitostí,
- © kpředmětným nemovitostem neexistují nájemní ani užívací vztahy třetích osob, předmětné
    nemovitosti ani jejich části nebyly vloženy do základního kapitálu obchodní korporace, do
    nadace, nadačního fondu či svěřenského fondu, dispozice s předmětnými nemovitostmi
    nebyla omezena předběžným opatřením,
- © nebylo vydáno žádné rozhodnutí, které by zakazovalo užívat předmětné nemovitosti k účelu,
    k němuž jsou určeny.

Prodávající se zavazuje, že v době od podpisu této smlouvy do převodu vlastnického práva k
předmětu převodu nepodnikne, svýjimkou          úkonů spojených sběžným       provozem   či
předvídaných touto smlouvou, žádné kroky, které by snížily hodnotu předmětných nemovitostí
nebo ztížily či zmařily realizaci této smlouvy.




                                                                                  Strana 4 (celkem 7)


                                                                                                  Strana 11 / 27
   Smluvní   strany   se   dohodly,   že v souvislosti       s převodem   předmětu   převodu   dle této   smlouvy
   nepřechází na kupujícího žádné dluhy prodávajícího; smluvní strany vylučují aplikaci $ 1888 odst. 2
   občanského zákoníku.

   Stav předmětných nemovitostí odpovídá jejích stáří a kupující byl se stavem předmětných
   nemovitostí důkladně seznámen.

   Kupující prohlašuje, že:
   - je plně svéprávný a způsobilý k uzavření této smlouvy a následnému plnění této smlouvy a
   - © bude mít ve sjednané lhůtě zajištěny finanční prostředky na úhradu kupní ceny.

   Bude-li zjištěna nepravdivost prohlášení prodávajícího uvedených v čl. 6 této smlouvy nebo v
   případě, že prodávající poruší jakýkoliv svůj závazek uvedený včl. 6 této smlouvy, přičemž
   nepravdivost tohoto prohlášení nebo porušení tohoto závazku nebude odstraněno ani do 15
   dnů ode dne, kdy k tomu kupující prodávajícího alespoň emailem vyzve, je kupující oprávněn od
   této smlouvy odstoupit a současně je prodávající povinen uhradit kupujícímu smluvní pokutu ve
   výši 6 % z kupní ceny.



                                                         čl. 7
                                              Převod vlastnictví
„ Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti, s výjimkou čl. 2 této smlouvy (který nabude účinnosti
  dle pravidel uvedených dále) dnem jejího podpisu smluvními stranami. Článek 2 této smlouvy
  nabude účinnosti teprve zaplacením druhé části kupní ceny kupujícím do úschovy Schovatele
  tak, jak je sjednáno v čl. 3 odst. 1 písm. b) této smlouvy. Vlastnictví k předmětným
  nemovitostem přechází na kupujícího až vkladem vlastnického práva podle této smlouvy do
  katastru nemovitostí s účinky ke dni, kdy byl návrh na vklad doručen katastrálnímu úřadu.

  Smluvní strany se dohodly, že na základě této kupní smlouvy lze zapsat do katastru nemovitostí
  u místně příslušného katastrálního úřadu vklad vlastnického práva pro kupujícího, přičemž
  návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí podají za podmínek sjednaných
  smlouvou o úschově u místně příslušného katastrálního úřadu poté, kdy bude do advokátní
  úschovy složena druhá část kupní ceny dle čl. 3 odst. 1 písm. b) této smlouvy. Povinnou
  přílohou návrhu na vklad je potvrzení Schovatele o tom, že jsou splněny podmínky pro podání
  návrhu na vklad této smlouvy do katastru nemovitostí.

  Správní poplatek za podání návrhu na vklad práva vlastnického dle této smlouvy do katastru
  nemovitostí hradí Zprostředkovatel, který hradí též cenu advokátní úschovy a odměnu advokáta
  za zpracování této kupní smlouvy a smlouvy o úschově.

„ V případě, že příslušný katastrální úřad v řízení o povolení vkladu vlastnických práv na základě
  této smlouvy vyzve účastníky k opravě či doplnění návrhu na vklad, smluvní strany se zavazují
  poskytnout si navzájem součinnost potřebnou k odstranění případných vad či nedostatků
  podaného návrhu tak, aby byl vklad vlastnických práv do katastru nemovitostí podle této kupní



                                                                                                Strana 5 (celkem 7)

                                                                                                                 Strana 12 / 27
smlouvy povolen. Smluvní strany se dohodly, že v případě přerušení či zastavení řízení o
povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí dle této smlouvy nebo v případě
zamítnutí návrhu na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí dle této smlouvy vyvinou
veškeré úsilí k tomu, aby došlo k odstranění vad, které brání vkladu vlastnického práva
a k povolení vkladu vlastnického práva pro kupujícího. Smluvní strany se zejména zavazují
uzavřít nejpozději do 30 dnů od právní moci rozhodnutí o zastavení řízení nebo zamítnutí návrhu
novou kupní smlouvu se stejným obsahem a s odstraněním příp. nedostatků, které vedly k
zastavení řízení o povolení vkladu vlastnického práva nebo k zamítnutí návrhu. V případě, že ani
toto úsilí nepovede k povolení vkladu vlastnického práva pro kupujícího, je kterákoliv ze
smluvních stran oprávněna od této smlouvy odstoupit a smluvní strany jsou povinny si vrátit
dosud vzájemně poskytnutá plnění.

                                               čl. 8
                                        Společná ustanovení
Odstoupení od smlouvyje účinné dnem doručení písemného oznámení o odstoupení od smlouvy
druhé smluvní straně. V případě, že smluvní strana odmítne oznámení o odstoupení od smlouvy
převzít, či v případě, že se oznámení o odstoupení od smlouvy nepodaří druhé smluvní straně
doručit z jiných důvodů, je odstoupení od smlouvy účinné desátý (10.) den po prokazatelném
odeslání odstoupení od smlouvy druhé smluvní straně prostřednictvím datové schránky nebo
prostřednictvím držitele poštovní licence na adresu uvedenou u smluvní strany v záhlaví této
Smlouvy.


V případě   odstoupení   od   smlouvy     se smlouva   ruší od   počátku   s výjimkou     ustanovení      o
smluvních pokutách a strany jsou povinny si vrátit již navzájem poskytnutá plnění podle této
smlouvy, a to na bankovní účty, ze kterých byla plnění poskytnuta. Jakékoli ujednání o
smluvních pokutách v této smlouvě se nedotýká případného nároku na náhradu škody vzniklé v
důsledku porušení příslušné povinnosti smluvní strany.


                                               čl. 9
                                    Závěrečná ustanovení

Tato smlouva je vyhotovena v celkem šesti vyhotoveních s platností originálu každého z nich,
 přičemž jedno vyhotovení s úředně ověřenými podpisy bude použito jako listinný podklad
v řízení o povolení vkladu práva vlastnického do katastru nemovitostí, jedno vyhotovení bude
zasláno předkupníkovi a po jednom vyhotovení obdrží prodávající, kupující, Schovatel
a Zprostředkovatel prodeje.

Účastnící prohlašují, že si smlouvu přečetli a s jejím obsahem souhlasí. Dále prohlašují, že tato
smlouva je výrazem jejich pravé a svobodné vůle a že není uzavírána v tísni ani za nápadně
nevýhodných podmínek.

Je-li na straně prodávající více osob, jsou k finančnímu plnění na základě této smlouvy
oprávněni a povinni společně a nerozdílně, nevyplývá-li z této smlouvy jinak. Je-li na straně




                                                                                        Strana 6 (celkem 7)



                                                                                                        Strana 13 / 27
     kupující více osob, jsou k finančním plněním na základě této smlouvy oprávněni a povinni
     společně a nerozdílně, nevyplývá-li z této smlouvy jinak.

4.   Pokud by jakákoliv část této smlouvy byla v budoucnu z jakéhokoliv důvodu shledána nicotnou,
     neplatnou či neproveditelnou, zůstává tím zbytek smlouvy nedotčen a účastníci se zavazují
     takto vadnou část smlouvy nahradit neprodleně ujednáním bezvadným, aby byl, pokud to bude
     dle práva    možné,    dosažen   účel vadného     ustanovení.    Pokud   by touto vadou       byla postižena
     smlouva     jako   celek, zavazují se účastníci    uzavřít neprodleně     smlouvu     novou    tak, aby     bylo
     dosaženo toho účelu, který je touto smlouvou sledován, pokud takový účel nebude zákonem
     zakázán. Současně stím pak bude dohodou účastníků smlouvy vypořádán i stav, který
     v důsledku takové vady nastal za dobu od sjednání vadné části smlouvy nebo vadné smlouvy, do
     doby odstranění vadného stavu postupem prvé nebo druhé věty tohoto odstavce.

5.   Smluvní strany výslovně vylučují možnost provést jakékoliv změny této smlouvy nebo sní
     související jiným způsobem než písemnou formou - zejména, nikoliv však výlučně: sjednat
     smluvní pokutu, úroky z úroků, prodloužení promlčecí lhůty či prominout dluh. Nepřipouští-li
     tato smlouva výslovně jinak, smluvní strany výslovně vylučují možnost tuto smlouvu měnit či
     doplňovat jinak,      než se souhlasem    obou    smluvních     stran formou   písemných,      datovaných       a
     vzestupně chronologicky číslovaných dodatků. Smluvní strany vylučují možnost využití
     elektronických zpráv pro změnu smlouvy. Pouze v písemné formě mohou být mezi účastníky
     sjednávána i tzv. vedlejší ujednání ke kupní smlouvě dle ust. $ 2132 a následující občanského
     zákoníku.

6.   Smluvní strany výslovně potvrzují, že tato smlouva nebyla uzavřena adhezním způsobem a že je
     výsledkem kontraktačních jednání mezi stranami, přičemž obě smluvní strany měly možnost
     obsah smlouvy ovlivnit. Smluvní strany vylučují použití ustanovení S 1799 a 5 1800
     občanského zákoníku. Účastníci potvrzují, že smlouva byla před jejím uzavřením projednána;
     a to jak jednotlivé podmínky této smlouvy, tak po jejich stanovení smlouva jako celek. Tato
     smlouva je úplným a komplexním ujednáním o všech záležitostech týkajících se jejího
     předmětu, přičemž žádný projev vůle učiněný ve fázi sjednávání smlouvy či jejích dodatků
     nezakládá žádné ze stran závazky a nesmí být vykládán v rozporu s ujednáními této smlouvy.

7.   Tato smlouva, jakož i práva a povinnosti z ní vzešlá, se řídí právním řádem České republiky. Tato
     smlouva zavazuje také právní nástupce smluvních stran.

V Brně dne 23. 4.2024




                        prodávající                                             kupující




                                                                                                   Strana 7 (celkem 7)


                                                                                                                  Strana 14 / 27
                   sídlo: Brno, Údolní 65, PSČ 602 00
    a Rott erová   pobočka: Praha 10, Slapská       21
ň           B      tel, kancelář: +420 731 485 43




                                                    bw
                   e-mail kancelář | infoBakkrm.c




                                                    hu
                   www,akkr.cz



                                                 SMLOUVA O ÚSCHOVĚ FINANČNÍCH PROSTŘEDKŮ
                                                                Č. 42022086
                   Prodávající:




                   dále také jen jako „prodávající“

                   Kupující:




                   dále také jen jako „kupující“


                   Schovatel:
                   Mgr. Michaela Rotterová, advokátka
                   zapsaná v seznamu advokátů vedeném ČAK pod ev.č, 11465
                   se sídlem Brno, Údolní 65, PSČ 602 00
                   dále také jen „Schovatel“ nebo „Advokátka“


                                                uzavírají tímto spolu níže uvedeného dne, měsíce a roku
                                                              následující smlouvu o úschově

                                                                               L
                                                         Vlastnické vztahy, předmět převodu vlastnictví
                    Mezi prodávajícím     a kupujícím byla současně s'touto smlouvou            o úschově       uzavřena kupní smlouva
                    č. 42022086     (dále jen „kupní smlouva“),            na jejímž základě    převádí prodávající na kupujícího
                   vlastnické právo k následujícím nemovitostem v obci Brno, katastrálním území Horní Heršpice:
                       - © stavbu - budova s č.ev. 204, garáž, postavená na pozemku p.č. 792,

                   vše zapsáno v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště
                    Brno-město na LV č.

                    přičemž nemovitosti specifikované v této smlouvě výše jsou dále pro účely této smlouvy označovány jen jako
                    "nemovitost“, to vše za dohodnutou kupní cenu ve výši 600.000,- Kč (slovy: šest set tisíc korun českých).




                   Kigr, lřichaela Rotterová    rořterovaBakkrm.cz         ID DS advokát: m73zmpp |       iD DS ins, správce: owxyove
                   JB, Vojtěch Mádr             madraakkrm.cz              1D DS advokát: doba2žíb        ja DS ing, správce: 6t9yvní




                                                                                                                                        Strana 15 / 27
                                                     II.
                                Ujednání o úschově finančních prostředků
1.   Za účelem dosažení maximální právní jistoty o tom, že budou splněny závazky obou stran z kupní
     smlouvy, dohodly se smluvní strany na tom, že část kupní ceny ve výši 540.000 Kč (slovy: pět set
     čtyřicet tisíc korun českých) bude uhrazena převodem na zvláštní úschovní účet Schovatele č.ú.
                         vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále jen „úschovní
     účet“), a to způsobem a ve lhůtě sjednané v kupní smlouvě.
O složení těchto částek nebo jejich části vystaví Schovatel prodávajícímu a kupujícímu bez zbytečného
prodlení potvrzení, které bude zasláno e-mailem na adresu prodávajícího a kupujícího uvedenou v této
smlouvě shora a na vědomí také zprostředkovatel.

Schovatel informoval prodávajícího i kupujícího o možnosti sledování pohybu a zůstatku na účtu
formou notifikací zasílaných přímo bankou, u které je veden úschovní účet. Prodávajícíi kupující
shodně požadují, aby je o pohybech       na účtu informoval přímo Schovatel, tj. zasílání bankovních
notifikací nepožadují.
2.   Prodávající a kupující udělují Schovateli neodvolatelný příkaz pro nakládání se svěřenou částkou
     a Schovatel jej přijímá a zavazuje se jej dodržet takto:

      a) celá uschovaná část kupní ceny ve výši 540.000 Kč (slovy: pět set čtyřicet tisíc korun českých)
         bude z úschovy Advokátkou vyplacena prodávajícímu do 3 (slovy: tří) pracovních dnů poté, co
         bude Schovateli kteroukoliv osobou předložen výpis z katastru nemovitostí, kde bude jako
         vlastník nemovitosti popsané včl. 1 kupní smlouvy uveden kupující a nemovitost nebude
         zatížena jakýmikoliv   omezeními,   vyjma   případných    zápisů zřízených z důvodů    na straně
         kupujícího či kjeho tíži. Podkladem    pro vyplacení může být výpis zLV vyhotovený placeným
         dálkovým přístupem.
3.   Nebudou-li ani do osmi měsíců od podpisu této smlouvy Schovatěli doloženy písemnosti pro
     vypořádání finančních prostředků uložených v úschově Schovatele způsobem uvedeným v čl. II.
     odst. 2 pod písm. a) této smlouvy, je Schovatel oprávněn a povinen na písemnou žádost kupujícího,
     kterou je tento oprávněn učinit po uplynutí uvedené lhůty, převést do 7 (slovy: sedmi) pracovních
     dnů složené finanční prostředky zpět kupujícímu na účet popř. na účty, ze kterých byly Schovateli
     poukázány. Schovatel je rovněž povinen převést do 7 (slovy: sedmi) pracovních dnů složené
     finanční prostředky zpět kupujícímu na účet popř. na účty, ze kterých byly Schovateli poukázány
     v případě, že bude Schovateli kteroukoliv osobou předloženo písemné potvrzení o tom, že byla
     naplněna rozvazovací podmínka dle čl. 5 odst. 2 kupní smlouvy. K převodu peněz však nesmí dojít
     dříve, než před obnovením zápisu vlastnického práva prodávajícího k nemovitostem popsaným v čl.
      1 kupní smlouvy, pokud již došlo k jejich převodu na kupujícího. Toto ustanovení se dále neuplatní,
     pokud   vdobě   uvedené v první větě tohoto     odstavce   bude stále probíhat řízení o zápis práva
     vlastnického do katastru nemovitostí pro kupujícího          a toto řízení bude následně   ukončeno
     povolením vkladu práva vlastnického pro kupujícího.
4.   Schovatel prohlašuje, že účet úschovy je zřízen a bankou evidován jako účet úschov a je veden na
     jméno Schovatele a že je oprávněn disponovat s prostředky na něm pouze za současné autorizace
     příkazu k výplatě dalším z oprávněných advokátů. Na žádost prodávajícího či kupujícího předloží
     Schovatel elektronický bankovní výpis z účtu úschovy.




                                                                                                     Strana 16 / 27
   Účet úschovy je ze strany banky zpoplatněn          a úročen   sazbami    dle sazebníku     banky,    přičemž
   poplatek za vedení tohoto depozitního účtu bude uhrazen z úroku a případný rozdíl aktivníi pasivní
   nese Schovatel. Advokátka se jako Schovatel zavazuje peněžní prostředky svěřené jí podle této
   smlouvy do úschovy řádně a pečlivě opatrovat po celou dobu úschovy a nepoužít
                                                                               je k jiným účelům,
   než k naplnění této smlouvy. Schovatel neodpovídá za ztráty způsobené nečinností banky nebo jiným
   neplněním na straně banky, nebo v důsledku přerušení činnosti banky, nebo v důsledku vyšší moci či
   jakékoliv události, která je mimo jeho sféru vlivu, nebo nesprávnými údaji poskytnutými účastníky,
   nesoučinností, nečinností nebo opožděnou činností účastníků.
   Jakékoli dokumenty podle této smlouvy musí být Schovateli předloženy v originále nebo v úředně
   ověřené kopii, vyjma výpisu z katastru nemovitostí dle čl. II. odst. 2 písm. a) této smlouvy, který
   musí být vždy předložen voriginále nebo formou dálkového výpisu vyhotoveného přímo
   Schovatelem nebo zaslaného zprostředkovatelem prodeje.

   Advokátka může předložené listiny pokládat za autentické, pravé, platné a pravdivé a není povinna
   zkoumat a ověřovat autentičnost, pravost, platnost či pravdivost těchto dokumentů nebo
   skutečností v nich uvedených a neodpovídá za škodu způsobenou tím, že bude postupovat dle
   údajů vtěchto dokumentech obsažených. Schovatel není rovněž povinen zkoumat pravost či
   platnost podpisů, razítek nebo pečetí na jakýchkoli dokumentech               mu doručených podle této
   smlouvy nebo zkoumat, zda jakýkoli dokument   je skutečně tím, za co je vydáván, nebo zda splňuje
   právní náležitosti pro něj právními předpisy stanovené. Ustanovení tohoto odstavce se neuplatní
   pro výpis z katastru nemovitostí, kterýje podkladem pro vyplacení kupní ceny z úschovy (čl. II. odst.
   2 písm. a) této smlouvy).
   Prodávající i kupující prohlašují a svými podpisy připojenými níže stvrzují, že byli Schovatelem
   informování a poučení o povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních a stavovských
   předpisů upravujících opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti, a to zejména z příslušných
   ustanovení zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
   činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších předpisů, a z usnesení představenstva ČAK
   č.2/2008 Věstníku České advokátní komory, kterým se stanoví podrobnosti o povinnostech
   advokátů a postupu kontrolní rady České advokátní komory ve vztahu k zákonu o některých
   opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu.

   Prodávající i kupující prohlašují a svými podpisy připojenými níže stvrzují, že byli Schovatelem
   informování a poučení o rozsahu pojištění, které se vztahuje na předmět úschovy, a to pojištění
   advokáta pro případ odpovědnosti za újmu, za kterou klientovi odpovídá v souladu se zákonem
   85/1996 Sb., o advokacii, v platném znění, jakož i pojištění pohledávek zvkladů podle zákona
   č. 21/1992 Sb., o bankách, v platném znění.
10. Schovatel prohlašuje, že předmět úschovy dle této smlouvy bude v souladu s právními předpisy o
    výkonu advokacie registrován v elektronické knize úschov vedené Českou advokátní komorou. Po
   připsání   finančních   prostředků   na   účet   úschovy   je Advokátka    dále   povinna   oznámit     bance
   identifikaci majitele peněžních prostředků za účelem jeho evidence v systému pojištění vkladů,
   spravovaného Fondem pojištění vkladů.
11. Kupující i prodávající prohlašují, že jednají a kupní smlouvu i tuto smlouvu uskutečňují vlastním
   jménem. Strana prodávající i strana kupující výslovně souhlasí s tím, že Schovatel je oprávněn text
   této smlouvy předat bance, která vede účet úschovy, a to výlučně za účelem splnění povinností ze
   zákona o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti.

                                                                                           Seemema   3 frolemn   5)
                                                                                          Strana     3 feelkem   5)




                                                                                                             Strana 17 / 27
     12. Povinnosti Schovatele pro případ nemožnosti výkonu jeho činnosti přebírá ten, kdo se stane ve smysl
        zákona      č. 85/1996     Sb.,   o advokacii,      v platném      znění,   zástupcem      Schovatele;     veškerá      práva
        a povinnosti ostatním účastníkům z této smlouvy vzniklá přecházejí v případě úmrtí na dědice nebo
        právního nástupce.

                                                                 II,
                                                     Ujednání o úschově listin
  1.    Prodávajícía      kupující předají Advokátce jedno               vyhotovení podepsané           kupní smlouvy s úředně
        ověřenými podpisy prodávajícího a kupujícího a dvě vyhotovení návrhu na vklad kupní smlouvy do
        katastru nemovitostí. Účastníci výslovně souhlasí s tím, že veškeré uschované listiny budou uloženy
        v trezoru Advokátky.

 2.     Advokátka se zavazuje, že do 5 pracovních dnů poté, co jí budou do úschovy složeny listiny dle čl. III
        odst. 1 této smlouvy; co jí bude předloženo potvrzení o marném uplynutí lhůty k využití předkupního
        práva dle čl. 5 kupní smlouvy anebo písemné vzdání se předkupního práva předkupníkem popsaným
        věl. 5 kupní smlouvy;      a co bude do úschovy složena část kupní ceny ve výši 540.000,- Kč, zajistí
        sama     nebo   prostřednictvím      zprostředkovatele         u příslušného katastrálního úřadu           podání (včetně
        příslušných příloh) návrhu na vklad práva vlastnického pro kupujícího dle kupní smlouvy.
 3..    Nebudou-li podmínky předložení listin na katastrální úřad splněny ani do sedmi měsíců od podpisu této
        smlouvy, vydá Advokátka všechny listiny prodávajícímu.

 4.     Zjiných než v této smlouvě uvedených důvodů či na základě než v této smlouvě uvedených skutečností
        jsou prodávající a kupující oprávněni požadovat vydání jakýchkoliv listin z úschovy Advokátky pouze na
        základě společného písemného pokynu prodávajícího a kupujícího.

                                                                IV.
                                          Informace o zpracování osobních údajů
 1.    Advokátka informuje prodávajícího a kupujícího, že bude zpracovávat jejich osobní údaje (dále jen
       údaje) uvedené v této smlouvě, jakož i další údaje, k nimž získá přístup v souvislosti s plněním této
       smlouvy (osobní údaje uvedené v záhlaví této smlouvy, rodné číslo, e-mailová adresa, údaje o
       převáděné nemovitosti). Účelem zpracování osobních údajů je možnost plnění smluvních
       povinností ztéto smlouvy a provedení opatření před uzavřením smlouvy. Osobní údaje budou
       zpracovávány po dobu trvání této smlouvy a po jejím skončení s nimi bude naloženo dle platné
       právní úpravy, zejm. zákona č. 85/1996 Sb. (zákon o advokacii), zákona č. 499/2004 Sb. (zákon o
       archivnictví a spisové službě a o změně některých zákonů) a Nařízení Evropského parlamentu a
       Rady      (EU)   2016/679     zedne     27.     dubna   2016        0   ochraně      fyzických    osob    vsouvislosti     se
       zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES
       (Nařízení GDPR).
2.     Prodávající i kupující má právo (i) žádat o informace o kategoriích zpracovávaných údajů, účelu,
       době    a povaze zpracování a o příjemcích                     údajů,   (ii) právo     požádat o poskytnutí kopie
       zpracovávaných osobních údajů, (iii) požádat při naplnění podmínek stanovených relevantními
       právními předpisy, aby údaje byly opraveny, doplněny nebo vymazány, případně jejich zpracování
       omezeno a (iv) právo vznést námitku proti zpracovávání údajů a právo podat stížnost u dozorového
       úřadu. Veškerá uvedená práva je možno uplatnit u Advokátky na adrese uvedené v záhlaví této
       smlouvy nebo e-mailem na adrese rotterova©akkrm.cz. Více informací o právech je k dispozici na




                                                                                                                                Strana 18 / 27
    internetových   stránkách    Úřadu   pro    ochranu   osobních   údajů.   (https://www.uoou.cz/6-prava-
    subjektu-udaj/d-27276).
    Kopie občanských průkazů k identifikaci prodávajícího a kupujícího byly se souhlasem účastníků
    této smlouvy založeny do advokátního spisu.
                                                        V.
                                               Závěrečná ujednání
 „ Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu smluvními stranami. Dle dohody smluvních
    stran nelze od této smlouvy jednostranně odstoupit.

 „ Tato smlouva je vyhotovena ve 4       (slovy: čtyřech) vyhotoveních, z nichž po podpisu po jednom jejím
    vyhotovení obdrží prodávající, kupující, zprostředkovatel a Schovatel.

 . Tato smlouva obsahuje úplné ujednání o předmětu smlouvy a všech náležitostech, které strany
    měly a chtěly ve smlouvě ujednat, a které považují za důležité pro závaznost této smlouvy. Žádný
    projev stran učiněný při jednání o této smlouvě ani projev učiněný po uzavření této smlouvy nesmí
    být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními této smlouvy a nezakládá žádný závazek žádné ze
    stran. Tato smlouva   může    být měněna jen po vzájemné         dohodě smluvních stran, a to formou
    vzestupně číslovaných písemných dodatků sepsaných na téže listině a podepsaných všemi
    smluvními stranami. Prodávající je oprávněn jednostranně písemně požádat schovatele o změnu
    bankovního spojení pro výplatu kupní ceny a Schovatel je povinen této žádosti vyhovět v případě, že
    mu bude doručena nejméně 3 dny před datem výplaty finančních prostředků.
 „ Strany si sdělily všechny skutkové a právní okolnosti, o nichž k datu podpisu této smlouvy věděly
    nebo vědět musely, a které jsou relevantní ve vztahu k uzavření této smlouvy, Kromě ujištění, která
    si strany poskytly v této smlouvě,     nebude mít žádná ze stran žádná další práva a povinnosti v
    souvislosti s jakýmikoliv skutečnostmi, které vyjdou najevo a o kterých neposkytla druhá strana
    informace při jednání o této smlouvě. Výjimkou budou případy, kdy daná strana úmyslně uvedla
    druhou stranu ve skutkový omyl ohledně předmětu této smlouvy.

 „ Pokud v této smlouvě není stanoveno jinak, řídí se právní vztahy z ní vyplývající občanským
    zákoníkem, a příslušnými obecně závaznými právními předpisy České republiky.


V Brně dne 23. 4. 2024




      Mgr. Micháela Rotterová, advokátka
                    Schovatel




                                                                                                       Strana 19 / 27
    Nejnovější   V




                                               |
                                               Ň
                                               .
                                                   |




                                              aaa
                                              o
[© Sežnamte2A TNC)clomědiajrechnoto9
                               BV    MSVOY2            Panorama!




                                                            Strana 20 / 27
                         Majetková mapa




                                                                                                                                                                                                          709/1




                                                                                                       |               |                                        K   =
                                                                                                           |               |                                                 |
                                                                                                                                                                             Ť
                                                                                                                                                                                 |
                                                                                                                                                                                     |
                                                                                                                                                                                         |                 —7A
                                                                                                               |               |                        |
                                                              hy
                                                                                                                                                                                                  |


                                                                                                                                                                                                      (7043
                                                                                                                   |               |                        |

         L
                 X                                                                                                     |               b                                 Ú                   ]
                                                               |



                                                                                m
                          p

                                                                                M
                                                                                              | Sokolova                                   2051/1                                                     —        —
                                                                                                                                                                    ne                           Jj                      |
                                                                                              |                                                     ©
                              ť
                                                                                                  ——                   =                   m                                                                         —
         6D                                   0%         ho             =
                                                                                 o
                                                                                842   843




                                                                                                                                                                                                               ===
                         | E                                       841.                 |94
                     |                             845

                     M.
                     bo | 647                             :
                                                         848
   |




                                   =    L                                   i

                     1 | -850 |                                             =
           PAS                          a                               8                                                                           871/1
               <|                 851       — -L                            E

             =                         Br                           8
  0                       25 m                           50 m                                                                                                                                                 1 : 1 000

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                                                                                                              Strana 21 / 27
   P-SMB, S-JINÝ VL.

                P-SMB, S-jiný vl.
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 22 / 27
                  Ortofoto




                                                          á

                                                          P
                                                                             v   m   i
                                                          lí K   aha
                                                                                           IU j
                                                                                              p“ PRREERREÉ su
                                                                                                        Johan.
                                                                                                         dB RSEEH MRKU2




  0              25 m              50 m                                                         1 : 1 250

   © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                               Strana 23 / 27
                                         Majetek SMB svěřený MČ

                                                                  zr9 | „ra           o     “        7721          rar
                                 |                           a     — | 776 | 773
      a              p                                      780 | 777
      Ao                                                                                  781

                                                                                          782

                                                                                                č                    jM

                                                                                            783                     —
                                                    dgo5a7                                                    á
                                                                              f                              784

                                           :         785,
                                                       :  ——
                                                                                                             >a
                                                       ag
                                                     „*86 -T|                                                   o
                                                                                                              788/3                                                   sM

                                                                                                                          :                                           3
                                                      769                                           +                                                                 |




           —y            |
                             —              A           z         |   |           :                                            „ke
                             ao|            (c         28     [                   =                         k1orn         Heršpi
                                     :     =          836
                                                              =           3
      %         :   m"

          =                                                                                                                            |         709/5            =
                                                                                                                                                                  Š
      7



          306                                                                                           —                                    n     ne    E      ==
                             )                                                                                     ZE

        >                                      =„0                                              1                                         o
                                                                                                                               m —L©=L—Y—©Y©Y©—Y—— =
      sokol
      .                                   NĚMÝ
                                                ©
                    ===




                                                                                                        a

                                                                                                    860                                                          870/1

                                                                                                              ů

                                                                                                             861
                                                                                                                    a
                                                                                                                   864



  0                                      25 m               50 m                                                                                             1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                                                             Strana 24 / 27
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   VŠECHNY KATEGORIE

                Svěření části pozemku - kat. I.

                Svěření celého pozemku - kat. I.

                Svěření části pozemku - kat. II.

                Svěření celého pozemku - kat. II.

                Svěření části pozemku - kat. III.

                Svěření celého pozemku - kat. III.
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 25 / 27
   [EÁRN0                     ÚPmB


                                                                      zr9 I .77                            a                         c     77.            Mí
                                                               a                                          776                        "3
                                                               80                    »

                                                                                                                                81


                                                                                                                               82

                                                                                                                                      č

                                                                                                                                 783
                                                                                                                                                 čá

                                                                                                                                                 84

                                               /                                                                                                      7                             709/1

                                               7       p
                                                                                                               :                                      P
                                                                                                                                                      ů
                                                                                                                                                                                                               :
                       (324
                                               A
                       „23



                                                                    833/1                                                                                      ň     :
                                                                                                                                                      Formika eKSpIce

                                                                                              k,                                          811/
                                          ha
                                      ANOJIS




                                                   8                        : s                -                                                                                                         m
                                               :                                 é                                                                                                       09/5              s
      307                $0
                                                                  Ž                                  8                                                                             709
            „306

                 30.




      Sokol                                                            Ařitd                                                                                                                 -
                                                                                                                                                                                            871/7




          LO                                       846
                                                           n
                                                                                     845
                                                                                         —                     od                                KOV

                                                       „847            -                       24                        -
                                                                                                                                                                                                         6 7
                       m :                                          —            |                                  OA

                     „10180                            —                                                                 a                                         871/1
                                                           „851     m                                                    O


                 (     1013                                854/1            as
                                                                                                         B56
             a
                                                                    855
                                                                                                                                                                                                          870
                        OT2
                                                                           858                                      PE       B59/2



                                                                                             959%
      k                       10121
                                                                                                    662/                                                                   F   M




  0                           25 m                     50 m                                                                                                                                         1 : 1 250

   ÚPmB úplné znění k 03.04.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                                                                                                    Strana 26 / 27
                  Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro společné jednání (2024)
Ex MR



                  Kšírova
   |




  0              25 m              50 m                                   1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                          Strana 27 / 27
