Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



   107. Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna,
 kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
     č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
                       pozdějších vyhlášek

Anotace
Návrh úpravy Statutu města Brna reaguje na legislativní novely a stanoviska Ministerstva vnitra ČR.
Zavádí se nový postup svěření majetku městským částem, který bude v souladu s legislativou, a dále jsou
navrženy úpravy týkající se územního plánování, ochrany ovzduší, podpory bydlení a správy voleb. Statut
se zpřesňuje i formálně a pojmově dle nového územního plánu. Z důvodu velkého rozsahu změn je
porovnání textu zapracováno formou revizí v úplném znění Statutu dostupném na cloudovém úložišti,
kde je rovněž kompletní příloha č. 3 Statutu – Majetek svěřený městským částem, kdy tato příloha je
rozdělena na část I, část II a část III dle jednotlivých kategorií svěřeného majetku. Odkaz na dokumenty
je součástí důvodové zprávy a členům Zastupitelstva města Brna bude zaslán také e-mailem. Tyto
soubory jsou rovněž nahrány jako informační dokumenty v eMMB. Návrh úpravy Statutu města Brna byl
odeslán na předběžné právní posouzení Ministerstva vnitra, které neshledalo rozpor se zákonem.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. vydává                      obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná
                               vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
                               ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Návrh projednala dne 1. 10. 2025 Rada města Brna a dne 2. 10. 2025 Sněm starostů.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  7.10.2025 v 12:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 13:37                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 583
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  7.10.2025 v 13:37




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 13:37   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 583
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                    1-2
Obsah materiálu                                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                                 4 - 11
Příloha (Přehled vyjádření MČ k 6. 10. 2025.pdf)                               12 - 16
Příloha k usnesení (Vyhláška SMB č. x_2025.pdf)                                17 - 43
Informační dokument (Statut města Brna podzim 2025.pdf)                       44 - 154
Informační dokument (Vyhláška SMB č. x_2025 - Příloha č. 3 - část I.pdf)     155 - 194
Informační dokument (Vyhláška SMB č. x_2025 - Příloha č. 3 - část II.pdf)    195 - 268
Informační dokument (Vyhláška SMB č. x_2025 - Příloha č. 3 - část III.pdf)   269 - 583




                                                                                   Strana 3 / 583
                                                   Důvodová zpráva
Důvodová zpráva ke změně obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek (dále také jen „Statut“), je zpracována na
základě podkladů zaslaných1 jednotlivými zpracovatelskými útvary Magistrátu města Brna či městskými
částmi.
Pozn. Některé úpravy uvedené v novele Statutu jsou formálního charakteru a jsou souhrnně vysvětleny
      na konci důvodové zprávy pod nadpisem „Formální úpravy“.
Z důvodu velkého rozsahu změn je porovnání textu (obvykle uváděné pod odůvodněním jednotlivých
změn) zapracováno formou revizí v úplném znění Statutu dostupném na odkaze: [eZMB - externí
dokumenty - Všechny soubory - Soubory - Nextcloud]. Na tomto odkaze je rovněž kompletní příloha č.
3 Statutu – Majetek svěřený městským částem, kdy tato příloha je rozdělena na část I, část II a část III,
a to dle jednotlivých kategorií svěřeného majetku.

Úprava v souvislosti s aktuálním stanoviskem Ministerstva vnitra České republiky (čl. 3, 75
a příloha č. 3 a 4) – MO
Statutárnímu městu Brnu bylo doručeno aktuální stanovisko Ministerstva vnitra České republiky týkající
se procesu svěřování a odejímání nemovitého majetku městským částem.
Dosavadní postup byl takový, že Zastupitelstvu města Brna byly předkládány návrhy usnesení na
svěření nemovitého majetku městským částem a následně byl za určité časové období aktualizován
přehled svěřeného majetku z úrovně odboru. Stejný postup byl také u odejmutí svěřeného majetku
městským částem. Podle stanoviska Ministerstva vnitra České republiky je však nutné, aby
zastupitelstvo rozhodlo svým usnesením o změně příslušné části Statutu. Proto je navrhována změna
postupu tak, že svěření a odejmutí nemovitého majetku městským částem bude probíhat formou změny
obecně závazné vyhlášky č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna. Ke svěření či odejmutí
majetku dojde ke dni účinnosti příslušné novely Statutu, pokud v usnesení ZMB o svěření či odejmutí
majetku nebude stanoveno jinak. Z tohoto důvodu je navrhováno, aby formou změny obecně závazné
vyhlášky byla „přeschválena“ dosavadní příloha č. 3 Statutu, což je postup v souladu se stanoviskem
Ministerstva vnitra České republiky.
Soupis majetku v navrhované příloze č. 3 odpovídá stávajícímu stavu, který je ke dni schvalování
novely Statutu s tím, že byly napraveny zjevné nesprávnosti či rozpory se zákonem. Jedná se
tedy o „překlopení svěřeného majetku 1:1“.2, 3 Obsah přílohy č. 3 je garantován gesčně příslušným
útvarem MMB (část I Odborem školství a mládeže, část II Bytovým odborem, část III Majetkovým
odborem).
V článku 75 se zejména upravuje postup při nabývání majetku z úrovně městské části, kdy nabytím
majetku do vlastnictví města z úrovně městské části není tento automaticky svěřován, ale městská část
si o jeho svěření požádá s výjimkou případů, kdy městská část nebo město nabude stavbu na svěřeném
pozemku a tato se stane jeho součástí a případů nabývání podílů menších než podíl, který již na
nemovité věci město vlastní, a který je svěřený městské části. V souvislosti s úpravou postupu je
navrhováno zrušení předchozího souhlasu se změnou majetku mezi jednotlivými kategoriemi (příloha
č. 4 a čl. 75 Statutu) s tím, že změnit kategorii majetku bude možné pouze změnou obecně závazné
vyhlášky č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna.
Nyní je nově do Statutu doplněna i možnost svěření majetku na dobu určitou.




1
  Na schůzi Rady města Brna dne 1. 10. 2025 byla doplněna změna článku 24 odst. 2 písm. b) bodu 1., kdy je v souladu se
zákonem o hazardních hrách upravena výše herní jistiny u ohlašovaných tombol na 200 000 Kč z původních 100 000 Kč. Tato
změna je již zapracována do materiálu pro ZMB.
2
  Příloha č. 3 – část I (školy a školská zařízení) byla upravena formou doplňku do Rady města Brna na základě kontroly ze strany
městských částí (Brno-Bohunice, Brno-Vinohrady). Tyto změny jsou již zapracovány do materiálu pro ZMB.
3
  Do přílohy č. 3 – části II (obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek) a části III (ostatní nemovitý majetek)
byly formou doplňku do Rady města Brna doplněny změny vzešlé ze zasedání Zastupitelstva města Brna, které již byly v katastru
nemovitostí provedeny, nebo které byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/28 konaném dne 9. 9. 2025. Tyto
změny jsou již zapracovány do materiálu pro ZMB.

                                                                1



                                                                                                                              Strana 4 / 583
Vyvážená platforma pro zohledňování všech zájmů městských částí na úseku územního
plánování (čl. 3, 4 a 18 a nová příloha č. 7) – OÚPR
Změnou článků 3 a 18 se navrhuje transformace tzv. dohodovacího řízení k nesouhlasným připomínkám
městských částí k územně plánovací dokumentaci vedeném výhradně v samostatné působnosti, pro
něž je používána analogicky procedura z dohodovacího řízení pro dispozice s majetkem města
a u něhož docházelo v minulosti k nešťastným záměnám s dohodovacím řízením dle ust. § 136
správního řádu vedeném mezi dotčenými orgány v rámci výkonu státní správy.
Současně se změnou se navrhuje odstranění problematického řešení pouze nesouhlasných
připomínek, kdy často docházelo ke sporům ohledně správné formulace usnesení nesouhlasné
připomínky. V kontrastu k formalizovanému řízení o nesouhlasných připomínkách byl stav dohodování
ostatních připomínek, který se vedl pouze na bázi zažitého zvyku. Nově se bude řešit každá připomínka
městské části ve stejném formalizovaném režimu.
Samotná navržená procedura zvláštního jednání pak odráží legislativní rámec a aprobuje a formalizuje
dřívější faktickou praxi.
Cílem navržených úprav je vytvoření vyvážené platformy pro zohledňování všech zájmů
městských částí na úseku územního plánování.
Dále se do článků 3, 4 a 18 doplňují stavebním zákonem transformované postupy ve vztahu k procesům
pořizování územních studií a územně analytických podkladů. Předešlé znění upravovalo postup ve
vztahu k územně plánovacím podkladům jakožto celku, což mohlo v současné právní úpravě stavebního
zákona evokovat nejednoznačné a problematické výklady. Úpravou formulace a doplněním těchto textů
dochází k transparentnímu zapojení městských částí do procesu pořizování územních studií i územně
analytických podkladů. V této souvislosti dochází k doplnění článku 12 odst. 2, kdy je stanoveno, že
projednávání úplné aktualizace územně analytických podkladů v rozsahu určení problémů k řešení
v územně plánovací dokumentaci je vyhrazeno Radě města Brna nikoli radě městské části.

Vyjadřování městských částí k umístění restauračních zahrádek, reklamních zařízení a úložních
boxů (čl. 21, 22, 25 a 30) – MČ Brno-střed
Na 14. zasedání Zastupitelstva městské části Brno-střed byl dne 5. 2. 2025 schválen návrh změny
týkající se vyjadřování k žádostem o povolení restauračních zahrádek, reklamních zařízení (vyjma
reklam typu „A“4) a zařízení sloužících pro poskytování služeb – úložných boxů, a to včetně stanovení
působnosti pro uzavírání smluvních vztahů k pozemkům, na kterých mají být výše uvedené zařízení
umístěny.
Navrhovaným doplněním vyjadřovat se ze strany městských částí k reklamním zařízením (vyjma reklam
typu „A“) je zamýšleno regulovat reklamní zařízení typu hypercube 5 (a to např. s ohledem na stížnosti
s umístěním hypercube před Lužáneckým parkem apod.). Návrhem na doplnění regulovat zařízení
sloužící pro poskytování služeb je zamýšleno ze strany městských částí regulovat úložné boxy (jedná
se o samoobslužné úložné boxy např. od Zásilkovny, Alza boxy apod.). Nejedná se tedy o regulaci tzv.
cykloboxů, což jsou boxy na zpoplatněné ukládání jízdních kol, které statutární město Brno plánuje v
blízké budoucnosti umisťovat na svém území.
K návrhu této změny obdržel Organizační odbor MMB připomínky pouze od Odboru dopravy MMB. Na
základě těchto připomínek je výše v důvodové zprávě výslovně uvedeno, že se v případě úložných boxů
nejedná o tzv. cykloboxy, u kterých má Odbor dopravy MMB zájem alespoň zpočátku o co největší
kontrolu ze strany města.
Dále byla textace navržená městskou částí upravena a doplněna o stanovení doby 30 dnů, během které
mají městské části možnost se vyjádřit. Nevyjádří-li se v této době, má se za to, že s umístěním
souhlasí.

Schvalování smluv o partnerství a spolupráci (čl. 11 a 12 odst. 3) – ORGO
Smlouvy o partnerství a spolupráci, jimiž se městská část hlásí k dlouhodobé spolupráci s jinou obcí,
městem či jinou městskou částí (resp. jiným městským obvodem), představují akty především
symbolického a strategického charakteru. Jde o vyjádření politické vůle městské části navenek. Na
úrovni statutárního města Brna je praxe taková, že smlouvy o partnerství a spolupráci schvaluje

4
    Jedná se o tzv. áčkový stojan, tedy volně stojící reklamní zařízení ve tvaru písmene A.
5
    Jedná se o prostorovou konstrukci ve tvaru kostky či kvádru sloužící jako nosič reklamy nejčastěji v exteriéru.

                                                                  2



                                                                                                                      Strana 5 / 583
Zastupitelstvo města Brna, neboť se zpravidla jedná o dlouhodobý charakter smlouvy, jejíž účinky
přesahují jedno volební období. Svěření pravomoci zastupitelstvům městských částí tedy odpovídá
pravomoci Zastupitelstva města Brna.

Změny v oblasti ochrany ovzduší (čl. 21 a 22) – OŽP
Většina změn Statutu týkající se oblasti ochrany ovzduší vychází z předcházejících novel zákona
č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší.
V části samostatné působnosti v působnosti města dochází k úpravě odstavce, který upravuje možnost
vydání obecně závazné vyhlášky („OZV“), která stanoví spalování suchého rostlinného materiálu.
Původní znění ustanovení Statutu vycházelo z původního znění zákona, které se novelou zákona
o ochraně ovzduší č. 42/2025 Sb. změnilo. Úpravou terminologie dává zákon i nadále možnost městům
vydat OZV, přičemž ta může omezovat pouze spalování suchého rostlinného materiálu v otevřeném
ohništi, při kterém nedochází k nakládání s odpady ve smyslu zákona o odpadech, tedy při kterém
nedochází k pálení suchého rostlinného materiálu za účelem jeho odstranění ve smyslu zákona
o odpadech. Případná možnost vydat OZV by se tedy týkala rozdělávání tzv. rekreačních ohňů.
V současné době o vydání takové vyhlášky není uvažováno, pouze je ponechána možnost města
takovou vyhlášku vydat, pokud by požadavek na její vydání vzešel.
Body 2., 3. a 4. v odst. 1 písm. m) článku 21 se přesouvají do části přenesená působnost; vydávání
opatření obecné povahy nespadá do samostatné působnosti. Dále byla přesunuta ustanovení, která
patří svou povahou do výkonu státní správy (přenesená působnost dle zákona o ochraně ovzduší).
V samostatné působnosti tedy zůstává pravomoc vydat OZV.
Dále se do článku 22 odst. 1 písm. m) v samostatné působnosti přidává nový bod 2., který umožňuje
městu vydání obecně závazné vyhlášky, která může zakázat spalování vybraných druhů pevných paliv
ve stacionárních zdrojích po dobu smogové situace na území statutárního města Brna. Nejedná se
o novinku, tato OZV byla vydána v roce 2022 (OZV SMB č. 4/2022, která je platná), jde o nápravu
a doplnění do Statutu.
Do části přenesené působnosti v působnosti města (článek 21 odst. 2 písm. e) byly k již zmíněnému
přesunu bodů 2., 3. a 4. ze samostatné působnosti doplněny další dva body. V případě doplněného
bodu 9 se jedná o již realizovanou aktivitu – město vydává časový plán provádění opatření zlepšování
kvality ovzduší dle vydaného Programu zlepšování kvality ovzduší aglomerace Brno. Tato povinnost
vychází ze zákona o ochraně ovzduší, pouze nebyla zahrnuta do Statutu.
V této souvislosti je třeba poznamenat, že statut územně členěného statutárního města slouží zejména
pro stanovení vnitřních poměrů ve věcech správy města a ke stanovení kompetencí
(působnosti) městských částí. Veškeré kompetence (působnosti) města nemusí být ve statutu nutně
uvedeny, protože město jimi disponuje automaticky ze zákona.
Doplnění bodu 10 vychází opět z novely zákona o ochraně ovzduší č. 42/2025 Sb., která umožňuje
obcím stanovit nařízením regulační řád obsahující krátkodobá opatření přispívající ke snížení
znečišťování ovzduší a tím ke zmírnění průběhu smogové situace. Opatření mohou být různého
charakteru – omezení spalování pevných paliv ve stacionárních zdrojích (město vydalo formou OZV),
regulace demoličních prací, zákaz rozdělávání ohňů, regulace dopravy apod.
Dále dochází k odstranění bodu 5 na úseku přenesené působnosti (článek 21 odst. 2 písm. e), který
zahrnuje ukládání pokut za přestupky právnických a podnikajících fyzických osob. Ukládání pokut je
součástí bodu 4., který se týká projednávání všech přestupků, mimo přestupků za pálení na otevřeném
ohništi. Není tedy nutné ukládání pokut určovat samostatným bodem, kde navíc chybí i ukládání pokut
fyzickým osobám.
V článku 22 v působnosti městských částí dochází v odstavci 2 písm. b) k odstranění bodu 2., jelikož
byla zrušena OZV, která stanovovala podmínky pro spalování suchých rostlinných materiálů. Zůstává
pouze působnost v projednávání přestupků za pálení na otevřeném ohništi, která je dána zákonem.

Náhradní výsadba (čl. 21 a 22) – OŽP
Je navrženo doplnění Statutu o kompetence v oblasti udělování souhlasu s provedením náhradních
výsadeb. Dle § 9 odst. 2 zákona č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, v platném znění, lze
náhradní výsadbu uložit na pozemcích, které nejsou ve vlastnictví žadatele o kácení, jen s předchozím
souhlasem jejich vlastníka. Aby bylo jasně stanoveno, kdo v rámci statutárního města Brna je dle správy


                                                  3



                                                                                                   Strana 6 / 583
jednotlivých pozemků kompetentní k tomu vydat souhlas s náhradní výsadbou, jsou navržena doplnění
do čl. 21 a 22.

Navýšení výše herní jistiny u tomboly (čl. 24) – ORF
Dle aktuálního znění Statutu městské části v přenesené působnosti přijímají ohlášení tomboly, u nichž
výše herní jistiny činí více než 100 000 Kč. V návaznosti na aktuální textaci zákona č. 186/2016 Sb.,
o hazardních hrách, ve znění pozdějších předpisů, je navrženo navýšení této částky na 200 000 Kč tak,
aby znění Statutu odpovídalo znění zákona. Tímto zákonným navýšením by mělo dojít ke snížení
administrativní zátěže městských částí, neboť menší tomboly do 200 000 Kč již nebudou podléhat
ohlašovacímu režimu, a to v souladu se zákonem.

Úprava v souvislosti s přijetím zákona č. 36/2025 Sb., kterým se mění zákon č. 219/2000 Sb.,
o majetku České republiky a jejím vystupování v právních vztazích, ve znění pozdějších předpisů
a některé další zákony (čl. 26) – MO
V souvislosti se změnou zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, a zákona č. 219/2000 Sb.,
o majetku České republiky a jejím vystupování v právních vztazích, v platném znění, jsou doplněny nové
povinnosti městských částí s ohledem na povinnost obce zveřejnit informaci o chystaném zcizení
nemovité věci na internetových stránkách Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (dále jen
„ÚZSVM“) po dobu 2 měsíců, pokud tomu nebrání práva třetích osob a nejedná se o směnu,
a s ohledem na nový způsob nabývání majetku od státu a jeho organizačních složek, které nepotřebný
nemovitý majetek nyní nově nabízejí na internetových stránkách ÚZSVM. Prostřednictvím těchto
stránek musí statutární město Brno v případě zájmu o nabízený majetek projevit o tento majetek zájem.
Zájem je potřeba projevit do 2 měsíců od uveřejnění nabídky.

Úpravy na základě poznatků z praxe, upřesnění výkladu Statutu, změny zavedených postupů
a na základě již naplněných ustanovení (čl. 25, 26, 75 a příloha č. 4) – MO
Do příslušných článků jsou promítnuty poznatky z praxe, kdy je například navrhováno rozšířit článek 25
o prodej formou veřejné dražby, která je v současné době ve větší míře využívaná. Dále je upřesněno,
že některé činnosti vykonávají městské části v rámci svěřených kompetencí (např. nabídková řízení
v článku 26 či zápisy údajů a návrhy na vklad práv do katastru nemovitostí v článku 75). Kromě větších
změn přílohy č. 4 popsaných výše pod nadpisem „Úprava v souvislosti s aktuálním stanoviskem
Ministerstva vnitra České republiky“, je navrhováno vypustit z přílohy č. 4 přechodná ustanovení, a to
s ohledem na to, že již byla naplněna.

Doplnění působnosti kontaktního místa pro bydlení (čl. 27) – BO – změna účinná od 1. 1. 2026
V souvislosti s přijetím zákona č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení
(zákon o podpoře bydlení), bude rozšířeno stávající Kontaktní místo pro bydlení v Brně, které bude
vykonávat nově v režimu výkonu státní správy úkony pro podporu bydlení dle tohoto zákona. Účelem je
podpora bydlení pro osoby bez vyhovujícího bydlení, pro ty, kterým taková situace hrozí nebo jsou
ohrožení ztrátou bydlení za podmínek dle zákona.
Kontaktní místo pro bydlení v Brně bude vykonávat působnost pro statutární město Brno, ale i pro oblasti
Ivančic, Tišnova, Kuřimi, Židlochovic, Rosic i okolní spádové malé obce. Jedná se o poradenství
v bydlení a poskytování podpůrných opatření. V režimu zákona bude posuzován stav bytů (městských
i ve vlastnictví třetích osob) pro jejich pronájem a zápis bytů do evidence. Statutární město Brno bude
poskytovat podpůrná opatření v rozsahu dle rozhodnutí RMB. V souvislosti se zákonem jsou
poskytovány příspěvky na poskytování podpůrných opatření a příspěvek na správu bytu. Nájem
(podnájem) bytu mohou poskytovat i 3. osoby.
Účinnost zákona je od 1. 1. 2026, část třetí zákona je účinná od 1. 7. 2026.

Změna právní úpravy týkající se dopravních přestupků (čl. 29 a 30) – OPD
Změna Statutu je navržena z důvodu změny právní úpravy na úseku přestupků v dopravě, a to
v návaznosti na zrušení zákona č. 200/1990 Sb., o přestupcích a jeho nahrazení zákonem
č. 250/2016 Sb., o odpovědnosti za přestupky a řízení o nich, ve znění pozdějších předpisů a současně
s ohledem na zrušení zákona č. 168/1999 Sb., o pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou
provozem vozidla a o změně některých souvisejících zákonů (zákon o pojištění odpovědnosti z provozu


                                                   4



                                                                                                    Strana 7 / 583
vozidla) a jeho nahrazení zákonem č. 30/2024 Sb., o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla, ve znění
pozdějších předpisů.

Úprava v souvislosti s vybudovanými protipovodňovými opatřeními (čl. 34 a 76) – MO
Tato úprava je navržena především v souvislosti s dokončováním protipovodňových opatření města
Brna. Tato opatření jsou zejména protipovodňové hráze, zdi, bermy, povodňové parky, mokřady, úpravy
koryt řek, lávky, mosty apod.
Městská část Brno-střed souhlasila s budoucí správou stavebních objektů v rámci stavby „Realizace
protipovodňových opatření měst Brna – etapy VII, VIII“. Statut je tedy nyní upraven tak, že městské části
mohou být za správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových opatření určeny
na základě žádosti nebo s jejich souhlasem (k tomuto správcovství nebude docházet automaticky).6
Z tohoto důvodu je navrhován nový typ správy, neboť tento majetek nemohou městské části spravovat
podle čl. 22 a 30. Tento nový typ správy bude řešit také správu stávajících protipovodňových opatření
a správu koryt a břehů řek, u kterých do dnešní doby správu nikdo nevykonával, protože správu nebylo
komu určit.
V souvislosti s výkonem této správy je třeba také upravit čl. 76, aby městské části, které mají koryta
a břehy řek a vybudovaná protipovodňová opatření ve správě, měly formou specifické dotace zajištěny
finanční prostředky na správu a údržbu tohoto majetku. Obě změny jsou tedy na sebe navázány.
V rámci MMB bude stanoven útvar, který bude mít správu protipovodňových opatření v gesci (stanovení
způsobu správy, předání, vyčíslení nákladů apod.)

Správa voleb v souvislosti s novou právní úpravou (čl. 42) – OVV – změna účinná od 1. 1. 2026
Dnem 1. 1. 2026 nabude účinnosti zákon č. 88/2024 Sb., o správě voleb, který s sebou do jisté míry
přináší reformu a modernizaci správy voleb tím, že mění základní koncepci soustavy volebních zákonů
a sjednocuje úpravu tak, že na úseku správy voleb je tento zákon společný pro všechny druhy voleb.
Zvláštní pravidla výkonu státní správy voleb, zvláštní podmínky výkonu volebního práva a zvláštní
pravidla zjišťování výsledků voleb budou nadále stanovovat zákony upravující jednotlivé druhy voleb.
Zákon o správě voleb na tyto zákony odkazuje jako na „zákony o volbách“.
V souvislosti se zákonem o správě voleb je do Statutu doplněno ustanovení ohledně toho, že
registračním úřadem je pro volby do zastupitelstev městských částí úřad městské části, do jehož
správního obvodu městská část patří. V rámci statutárního města Brna tedy nedochází k žádné změně
a kompetence Magistrátu města Brna a úřadů městských částí zůstávají stejné jako dosud; pouze
dochází k doplnění Statutu. V opačném případě by Magistrát města Brna, který je v postavení
pověřeného obecního úřadu, automaticky pro svůj správní obvod vykonával vše, co volební zákony
svěřují pověřeným obecním úřadům s tím, že úřady městských částí by plnily pouze ty úkoly, které
volební zákony svěřují obecním úřadům.

Poskytování některých podpůrných opatření prostřednictvím asistence v bydlení dle nového
zákona o podpoře bydlení (čl. 55) – OSP – změna účinná od 1. 1. 2026
V souvislosti s účinností zákona č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení
(zákon o podpoře bydlení) (dále jen „Zákon“) bude Odbor sociální péče MMB vykonávat podpůrné
opatření asistence v bydlení v oblasti podporovaného obecního bydlení. Asistence v bydlení je v rámci
Zákona definována jako odborná dlouhodobá a individualizovaná činnost za účelem udržení
vyhovujícího bydlení a má ambici vyplnit doposud neošetřenou oblast služeb podpory bydlení
v rozsahu, který neumožňuje stávající zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění
pozdějších předpisů. Činnost asistence bude zaměřena na:
    a) zajištění peněžních prostředků k udržení bydlení ve vhodném bytě a nakládání s nimi,
    b) řešení zadlužení, které ohrožuje udržení bydlení ve vhodném bytě,
    c) zajištění sociálních služeb podle zákona o sociálních službách a dalších služeb potřebných
       k udržení bydlení ve vhodném bytě,


6
 Na schůzi Rady města Brna konané dne 1. 10. 2025 bylo načteno doplnění změny článku 34 spočívající ve výslovném uvedení,
že městské části mohou být určeny za správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových opatření na základě
žádosti nebo s jejich souhlasem.

                                                            5



                                                                                                                       Strana 8 / 583
    d) navázání nebo udržení sociálních vazeb potřebných k udržení bydlení ve vhodném bytě, včetně
       dosahování a udržování dobrých sousedských vztahů a řešení případných sousedských sporů,
    e) hospodárné užívání bytu, které nevede k jeho nadměrnému opotřebení, a udržování bytu
       ve vyhovujícím stavu.

Asistenci bude možné čerpat maximálně 2 roky a bude podléhat pravidelnému přezkoumání vždy
po roce, a to ze strany Kontaktního místa pro bydlení. O potřebě poskytovat asistenci bude rozhodovat
Úřad práce formou tzv. závazného stanoviska.
V prostředí systému sociálního bydlení statutárního města Brna, který je budován již od roku 2015
se de facto jedná o poskytování komplexní sociální podpory domácnostem zabydleným v sociálních
bytech v majetku statutárního města Brna (či svěřeným městským částem). V současné době je
v provozu přes 200 sociálních bytů, z čehož přibližně 160 bytů tvoří sociální byty s potřebou komplexní
sociální podpory. Dle platných Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
nesmí počet sociálních bytů klesnout pod 200, přičemž všechny tyto byty by měly mít v konečném stavu
charakter sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory a dá se tak předpokládat, že budou
zahrnuty pod realizaci nového Zákona.

Vypořádání vícenákladů u investičních akcí městských částí předaných v průběhu investičního
procesu Magistrátu města Brna (čl. 75 odst. 10) – OI
V případě, že městská část předá v průběhu investičního procesu městu (Magistrátu města Brna)
investiční akci, která je realizována na svěřeném majetku, k zajištění její realizace a v průběhu realizace
investiční akce vzniknou vícenáklady oproti ceně uvedené v původním závazku ze smlouvy se
zhotovitelem investiční akce z důvodu nedostatků projektové dokumentace, je navrženo zakotvení
možnosti krácení příjmů postupovaných městské části z rozpočtu města, a to do výše 50 % vzniklých
vícenákladů.
Tento požadavek na změnu Statutu vznesla RMB na schůzi č. R9/075 konané dne 20. 3. 2024, bod
č. 101, v návaznosti na dlouhodobě se opakující vícenáklady na realizaci investičních akcí (na svěřeném
majetku) předaných z úrovně městských částí k realizaci městu (Magistrátu města Brna, zejména
Odboru investičnímu MMB). Při realizaci takto předaných investičních akcí se projevují rezervy
v projektové dokumentaci, které následně generují dodatečné náklady. Opakovaně se totiž ukázalo, že
vícenáklady často vznikají v důsledku nepřesností či nedostatků projektových dokumentací, jejichž
zpracování je zajišťováno městskými částmi, což má následně dopad do rozpočtu města Brna.
Rozhodne-li tak Zastupitelstvo města Brna, městská část se bude podílet na částečné úhradě
vícenákladů způsobených nekvalitní projektovou dokumentací, a to až do výše 50 % vzniklých
vícenákladů.

Určování peněžních ústavů, u kterých město a městské části vedou bankovní účty (čl. 76 odst.
53) – ORF
Určování peněžních ústavů Radou města Brna mělo opodstatnění v době, kdy převod peněžních
prostředků z jiné banky neprobíhal online. V současné době není nutné tyto peněžní ústavy závazně
určovat. Tato možnost je však ve Statutu ponechána, pokud by se strany města bylo nutné peněžní
ústavy závazně určit.

Úprava pojmosloví ve vztahu k novému Územnímu plánu města Brna (příloha č. 6) – OÚPR
Navrhované úpravy přílohy č. 6 vychází z Územního plánu města Brna (ÚPmB), který byl vydán
Opatřením obecné povahy č. 1/2025 a nabyl účinnosti 31.01.2025. Jedná se o zpřesnění použitého
pojmosloví dle vydaného ÚPmB, aniž by to mělo dopad do podstaty sledovaných staveb a území
celoměstského významu. Zpřesněn byl dříve používaný pojem „rozvojová lokalita“ na „lokalita“ a to
z důvodů, že ÚPmB s pojmem rozvojová lokalita nově pracuje, avšak v odlišném kontextu. Dále je
doplněn pojem „hrubá podlažní plocha“, neboť tento pojem již ÚPmB nepoužívá, a proto je nutné ho
v příloze Statutu definovat. ÚPmB již nedisponuje vymezením tzv. režimu dočasného využívání všech
stávajících ploch železnice, a proto byl vypuštěn. Zpřesněny byly i odkazy na funkční plochy ÚPmB.
Cílem navržených úprav je zajištění souladu s pojmoslovím nového ÚPmB.




                                                    6



                                                                                                       Strana 9 / 583
Formální úpravy
Z důvodu zjednodušení psaní a v souladu s legislativními pravidly vlády se mění označování čísel
odstavců z hranatých závorek „[…]“ na kulaté závorky „(…)“ v celém Statutu.
Čl. 4 odst. 3 písm. d) a e) – Dosavadní písm. d) uvádělo dvě obsahově nesouvisející pravomoci
(vydávání nařízení města + vydávání územních opatření o asanaci území a územních opatření
o stavební uzávěře). Z důvodu obsahové nesourodosti je navrženo rozdělení do dvou samostatných
písmen. S tímto souvisí i formální úprava článku 12 odst. 2.
Čl. 9 – S ohledem na organizační strukturu Magistrátu města Brna stanovenou v Organizačním řádu
a pojmosloví používané v Zásadách vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým
organizacím se upřesňuje odst. 2 písm. e) tohoto článku, kdy se označení „věcně příslušných odborů“
mění na „odvětvových útvarů“ (např. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace, má
aktuálně jako odvětvový útvar stanoven 2. úsek, který není odborem). Označení „útvar“ zahrnuje
v souladu s Organizačním řádem jak úseky, tak i odbory, oddělení a referáty.
Čl. 12 odst. 2 – Změna je navržena z důvodu rozčlenění dosavadního čl. 4 odst. 3 písm. d) na nová
písm. d) a e). Dále je v souvislosti s doplněním nového písm. f) v článku 4 odst. 3 navrženo toto nové
písmeno doplnit jako výjimku ze samostatné působnosti rady městské části.
Čl. 14 – Textace je uvedena do souladu s § 139 odst. 2 zákona o obcích.
Část III. – V souladu s novou formální (vizuální) úpravou Statutu je pro větší přehlednost text rozčleněn
do dvou očíslovaných odstavců. Samotný text však zůstává beze změny.
Čl. 19 – Při předchozí komplexní úpravě článku 19 účinné od 30. 10. 2024 nebyl uveden odst. 2 tohoto
článku, který byl již dříve součástí textace, a proto je v nezměněné podobě doplněn nyní.
Čl. 39 a 40 – Odkaz na poznámku pod čarou, kde je uvedeno vysvětlení pojmu „ISMČ“ se doplňuje za
první zmínku této zkratky a odstraňuje se u následujícího uvedení této zkratky.
Čl. 67 – V souladu s novou formální (vizuální) úpravou Statutu a jeho členěním je doplněno označení
písm. a) bez obsahové změny textu.
Čl. 77 – V souladu s novou formální (vizuální) úpravou Statutu je pro větší přehlednost text rozčleněn
do dvou očíslovaných odstavců. Samotný text však zůstává beze změny.
Čl. 82 – Textace je uvedena do souladu s názvem Pravidel pro udělení Ceny města Brna.
Čl. 83 – Textace je uvedena do souladu s aktuálně používanými názvy pro změnové vyhlášky, které
vychází z doporučení Ministerstva vnitra (změnové vyhlášky se nyní označují pouze jako „vyhláška,
kterou se mění vyhláška“, nikoli jako dříve „vyhláška, kterou se mění a doplňuje vyhláška“).
Poznámky pod čarou – Z důvodu doplnění či vypuštění většího množství poznámek pod čarou (což je
spojeno s „přečíslováním“ poznámek pod čarou, které po takovém doplnění či vypuštění následují) je
v příloze změnové vyhlášky uveden přehled poznámek pod čarou včetně jejich původního a aktuálního
číselného označení včetně názvů právních předpisů, na které odkazují.

Na návrh Komise legislativně organizační Rady města Brna ze dne 11. 9. 2025 je důvodová zpráva
doplněna o informaci o návrhu městské části Brno-střed na změnu Statutu týkající se
vyjadřování městských částí k pořádání kulturních a sportovních akcí pořádaných na jejich
území, a to jak rozšíření pravomocí městských částí ve věci pořádání kulturních a sportovních akcí
v případech, kdy se akce konají na komunikacích (je vydáváno rozhodnutí o zvláštním užívání
komunikace z úrovně silničního správního úřadu příslušné městské části), tak v případech, kdy se akce
konají v zeleni (svěřené příslušné městské části). 7
Současně se v návrhu jedná o rozšíření pravomocí městských částí ve věci vyjadřování se k pořádání
kulturních a sportovních akcí i na pozemcích, které jim nejsou svěřeny, kdy by město bylo oprávněno
udělit souhlas, případně uzavřít smlouvu, pouze v souladu s vyjádřením městské části, v jejímž
územním obvodu se pozemek nachází.
Tento návrh nebyl vedením města doporučen k zařazení do návrhu změn Statutu. Důvodem
nesouhlasu jsou zejména skutečnosti, že navrhovaná úprava by zasahovala do práv a povinností
příspěvkových organizací města, které mají pozemky svěřeny dle zřizovacích listin schválených
Zastupitelstvem města Brna, oblast pořádání veřejnosti přístupných kulturních a sportovních akcí je již
upravena obecně závaznou vyhláškou statutárního města Brna č. 20/2009, o stanovení podmínek pro
pořádání, průběh a ukončení veřejnosti přístupných sportovních a kulturních podniků, k zajištění
veřejného pořádku, v platném znění, navržená změna by mohla vést k prodloužení povolovacích
procesů a komplikacím při organizaci akcí, zejména těch s celoměstským významem.




7
    Toto doplnění bylo součástí doplňku do Rady města Brna konané dne 1. 10. 2025.

                                                              7



                                                                                                     Strana 10 / 583
Komise legislativně organizační Rady města Brna konaná dne 11. 9. 2025:
Přítomno 11 členů KORG/ z 13 členů KORG: pro 10, proti 0, zdržel se 1




                                                                                   D. Lastovecká
                                               T. Karafiátová




                                                                                                                                                                          M. Lukášová
   I. Sedláková




                                                                                                                             J. Přikrylová
                                P. Kalousek
                  P. Boleslav




                                                                                                                                                             J. Rotrekl
                                                                                                     M. Marek




                                                                                                                                                O. Ráček




                                                                                                                                                                                        B. Štefan
                                                                                                                                                                           Spilková
                                                                    M. Kincl




                                                                                                                  V. Musil
  pro             pro           pro              N                 N               pro               Z          pro          pro                pro          pro           pro          pro


Rada města Brna konaná dne 1. 10. 2025:
Přítomno 10 členů RMB/ z 11 členů RMB: pro 10, proti 0, zdržel se 0




                                                                                                                                 Petr Bořecký




                                                                                                                                                             Matonohová
                                                                               Podivinská




                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                                                Ing. arch.
  Vaňková




                                Chvátal,




                                                                                                                Bořecký
                                                                Kerndl
                                RNDr.
                  Černý
  JUDr.




                                                                JUDr.




                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                               JUDr.
                                Ph.D.




                                                                                                   Aberl




                                                                                                                                                                               Oliva
                  Mgr.




                                                                               Ing.




                                                                                                                                                Ing.
                                                                                                   Bc.




      pro           pro                  pro                    pro            pro                 pro           pro            pro                pro              ---        pro

Rada města Brna hlasovala o předloženém materiálu včetně:
1. doplňku č. 1 – doplnění důvodové zprávy na návrh Komise legislativně organizační Rady města
   Brna (poznámka pod čarou č. 7),
2. doplňku č. 2 – úprava přílohy č. 3 (poznámky pod čarou č. 2 a 3),
3. doplňku č. 3 – přehled vyjádření městských částí k 29. 9. 2025,
4. změny článku 24 odst. 2 písm. b) bodu 1. nahlášené na schůzi Rady města Brna konané dne 1. 10.
   2025 (poznámka pod čarou č. 1),
5. doplnění navržené změny článku 34 odst. 1 písm. b) spočívající ve výslovném uvedení, že městské
   části mohou být určeny za správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových
   opatření na základě žádosti nebo s jejich souhlasem (poznámka pod čarou č. 6).


Sněm starostů konaný dne 2. 10. 2025:

Sněm starostů požaduje projednání všech připomínek městských částí k návrhu obecně závazné
vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně závazná vyhláška statutárního
města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek, zaslaných
městskými částmi v termínu do 10.10.2025 na mimořádné schůzi Rady města Brna před projednáním
obecně závazné vyhlášky v Zastupitelstvu města Brna.

Hlasování: Přítomno 19 členů. Pro návrh hlasovalo 17 členů, nikdo nebyl proti a 2 se zdrželi hlasování.

Bylo přijato usnesení S 22 – 1.




                                                                                                           8



                                                                                                                                                                                               Strana 11 / 583
                   Přehled vyjádření MČ k návrhu novely Statutu ke dni 6. 10. 2025



           městská část           na ZMČ/RMČ dne                            Vyjádření

Brno-Bohunice
Brno-Bosonohy                      ZMČ 11. 9. 2025    ZMČ souhlasí s výj. čl. 75
Brno-Bystrc                        RMČ 24. 9. 2025    RMČ souhlasí a navrhuje změny v čl. 21, 22 a 34

Brno-Černovice                     ZMČ 22. 9. 2025    ZMČ doporučuje ke schválení
Brno-Chrlice                       ZMČ 10. 9. 2025    ZMČ souhlasí bez připomínek
Brno-Ivanovice                     ZMČ 17. 9. 2025    ZMČ souhlasí
Brno-Jehnice                       ZMČ 24. 9. 2025    ZMČ souhlasí
Brno-jih                           RMČ 24. 9. 2025    RMČ souhlasí
Brno-Jundrov
Brno-Kníničky                      ZMČ 15. 9. 2025    ZMČ souhlasí s výj. čl. 34, 75 a příl. 4
Brno-Kohoutovice                   ZMČ 17. 9. 2025    ZMČ souhlasí
Brno-Komín                         ZMČ 3. 9. 2025     ZMČ souhlasí s výj. čl. 34 a 75

Brno-Královo Pole                  ZMČ 17. 9. 2025    ZMČ bere na vědomí, nesouhlasí s čl. 30 a 75

Brno-Líšeň                         ZMČ 25. 9. 2025    ZMČ doporučuje schválit a navrhuje doplnění
Brno-Maloměřice a Obřany           ZMČ 10.9. 2025     ZMČ nesouhlasí z důvodu změn čl. 18, 26, 34, 75 a
                                                      76
Brno-Medlánky                      RMČ 1. 10. 2025    RMČ souhlasí s výj. změny čl. 75 odst. 4; požaduje
                                                      úpravu znění čl. 75 odst. 10; navrhuje změnu čl. 34
                                                      odst. 1 písm. b) a požaduje opravu přílohy 3
Brno-Nový Lískovec                 ZMČ 17. 9. 2025    ZMČ souhlasí s výj. čl. 75 bod 10
Brno-Ořešín                        ZMČ 15. 9. 2025    ZMČ bere na vědomí
Brno-Řečkovice a Mokrá Hora
Brno-sever                         ZMČ 17. 9. 2025    ZMČ souhlasí a navrhuje změny v čl. 21, 22 a 34
Brno-Slatina
Brno-Starý Lískovec
Brno-střed
Brno-Tuřany                        ZMČ 4. 9. 2025     ZMČ souhlasí s výj. čl. 34, 75 a 76
Brno-Útěchov                       ZMČ 15. 9. 2025    ZMČ nemá připomínky
Brno-Vinohrady
Brno-Žabovřesky                    ZMČ 11. 9. 2025    ZMČ doporučuje schválit kromě textu doplněného
                                                      v čl. 75 odst. 10
Brno-Žebětín                       ZMČ 17. 9. 2025    ZMČ doporučuje ke schválení
Brno-Židenice                      ZMČ 24. 9. 2025    ZMČ doporučuje ke schválení

10 souhlasí/bez připomínek/na vědomí,
12 souhlasí s výhradami, příp. navrhuje změny:




                                                                                                 Strana 12 / 583
•   nesouhlas ZMČ Brno-Bosonohy s některými návrhy změn Statutu:

-   není jasně formulované, jakým způsobem bude možné nakládat s nemovitým majetkem, který
    nabyde městská část s vynaložením vlastních finančních prostředků, a to od doby nabytí
    nemovitého majetku do doby jeho svěření z úrovně statutárního města Brna (možné řešení
    např. formou fikce svěření do doby rozhodnutí Zastupitelstva města Brna);

    - není jasně formulované, jakým způsobem bude řešena situace, kdy Zastupitelstvo města
    Brna v případě nabytí nemovitého majetku z úrovně městské části následně neschválí jeho
    svěření městské části (možné řešení např. formou kompenzace městské části za vynaložené
    finanční prostředky).

•   návrh RMČ Brno-Bystrc na úpravu návrhu změn Statutu:

    - změna čl. 34 odst. 1 písm. b) v návrhu změny na znění: „plní povinnosti a oprávnění správce
    koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových opatření zejména se jedná o
    protipovodňové hráze, protipovodňové zdi, bermy (snížené břehy zaplavované při vyšších
    průtocích), povodňové parky (včetně zázemí) a mokřady, lávky, mosty, mola, mobiliář, mobilní
    hrazení, mobilní čerpadla agregáty, pokud jsou za správce určeny, a to výhradně na základě
    žádosti nebo se souhlasem městské části“,

    - změnu čl. 21 odst. 1 písm. s) a čl. 25 odst. 1 písm. v) v návrhu změny Statutu na znění:
    „uzavírá smluvní vztahy k pozemkům (v případech, kdy pozemky nejsou svěřeny příslušné
    městské části), na kterých jsou nebo mají být umístěny:
    1. restaurační zahrádky,
    2. reklamní zařízení vyjma reklam typu „,A“,
    3. zařízení sloužící pro poskytování služeb – úložné boxy,
    pouze se souhlasem městské části, v jejímž územním obvodu se pozemek nachází;
    nevyjádří-li se městská část do 30 dnů, má se zato, že s umístěním nebo uzavřením
    smluvního vztahu souhlasí.",

    - změnu čl. 22 odst. 1 písm. t) v návrhu změny Statutu na znění: „v plochách dle písm. e), f) a
    o) tohoto odstavce vydávají souhlas k žádostem o povolení:
    1. restauračních zahrádek,
    2. reklamních zařízení (vyjma reklam typu „A“),
    3. zařízení sloužících pro poskytování služeb - úložných boxů,".

•   nesouhlas ZMČ Brno-Kníničky s některými návrhy změn Statutu:

    - v čl. 75 odst. 4 písm. f), bod 3., 4., 5.

    - v Příloze v č. 4, čl. 1, odst. 3, kterou doporučuje upravit tak, aby ke sloučení pozemků nebo
    jejich částí svěřených a nesvěřených městské části nebo ke vzniku nově označeného
    pozemku docházelo v důsledku zápisu změn údajů do KN provedených pouze katastrálním
    úřadem

    - v čl. 34 odst. 1, písm. b), kterou doporučuje ve znění: „b) plní povinnosti a oprávnění správce
    koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových opatření zejména se jedná o
    protipovodňové hráze, protipovodňové zdi, bermy (snížené břehy zaplavované při vyšších
    průtocích), povodňové parky (včetně zázemí) a mokřady, lávky, mosty, mola, mobiliář, mobilní
    hrazení, mobilní čerpadla a agregáty, pokud jsou se souhlasem městských částí za správce
    určeny“

    Odůvodnění:
    Městská část nesouhlasí s návrhem změny uvedené v čl. 75 odst. 4 písm. f), bod 3., 4., 5.
    Statutu, jenž upravuje omezená oprávnění městských částí nakládat se svěřeným majetkem
    jménem města, podle které v případech - kdy městská část nabude do vlastnictví města na
    nesvěřeném pozemku stavbu, která se stane součástí pozemku, nebo stavbu, která se
    nestane součástí pozemku anebo spoluvlastnický podíl stejný nebo větší než podíl, který již
    na nemovité věci město vlastní a je městské části svěřen – se má za to, že takto městskou




                                                                                                 Strana 13 / 583
    částí nově nabytá věc ji není svěřena. Nesrovnalosti vidíme v tom, že i) tato formulace
    odpovídá „automatickému“ nesvěření majetku, aniž by o žádosti městské části o svěření bylo
    nejprve rozhodnuto Zastupitelstvem města Brna (dále jen ZMB), ii) po nabytí věci městskou
    částí až do rozhodnutí ZMB není upraveno nakládání městské části s nově nabytou věcí (to
    platí i v případech, kdy se nově nabyté věci považují za svěřené – bod 1. a 2. citovaného
    článku); iii) v případě, že ZMB nesvěří nově nabytou věc městské části, není upraveno
    finanční vypořádání mezi městskou části a městem ohledně ceny věci.
    Dále městská část nesouhlasí s návrhem změny Přílohy č. 4, čl. 1, odst. 3 Statutu, jenž
    upravuje opět „automatické“ (ne)svěření v případech, kdy v důsledku změn údajů
    zapisovaných do katastru nemovitostí dochází ke slučování svěřených a nesvěřených
    pozemků nebo jejich částí nebo ke vzniku nového pozemku, přičemž k tomuto slučování či
    oddělování pozemků dochází jak ze strany katastrálního úřadu v rámci revizí, tak ze strany
    příslušných útvarů Magistrátu města Brna v rámci jejich činnosti. S tímto návrhem městská
    část souhlasí pouze v případě, že by ke sloučení pozemků nebo jejich částí svěřených a
    nesvěřených městské části nebo ke vzniku nově označeného pozemku docházelo pouze v
    rámci zápisu změn údajů do KN provedených katastrálním úřadem. Jinak tímto způsobem
    může docházet ze strany jednotlivých útvarů MMB k obcházení procesu svěření.
    Městská část dále doporučuje doplnit do ustanovení čl. 34 odst. 1 písm. b) Statutu, že
    městské části mohou být určeny za správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných
    protipovodňových opatření s jejich souhlasem.

•   nesouhlas ZMČ Brno-Komín s některými návrhy změn Statutu:

    - změny uvedené v čl. 75 odst. 4 písm. f), jelikož v rámci této změny nejsou řešeny následující
    situace:
    o není zřejmé, jakým způsobem bude možné nakládat s nemovitým majetkem nabytým
    z úrovně městské části vlastními majetkoprávními úkony, a to od doby nabytí nemovitého
    majetku do doby jeho svěření z úrovně statutárního města Brna (řešení např. formou fikce
    svěření do doby rozhodnutí Zastupitelstva města Brna?);
    o není zřejmé, jakým způsobem bude řešena situace, kdy Zastupitelstvo města Brna v
    případě nabytí nemovitého majetku z úrovně městské části následně neschválí jeho svěření
    městské části (řešení např. formou kompenzace městské části za vynaložené finanční
    prostředky?);

-   změny uvedené v čl. 34 odst. 1 písm. b), kdy městská část navrhuje změnu textu do této
    podoby:
    o „plní povinnosti a oprávnění správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných
    protipovodňových opatření zejména se jedná o protipovodňové hráze, protipovodňové zdi,
    bermy (snížené břehy zaplavované při vyšších průtocích), povodňové parky (včetně zázemí) a
    mokřady, lávky, mosty, mola, mobiliář, mobilní hrazení, mobilní čerpadla a agregáty, pokud
    jsou se souhlasem městské části za správce určeny,“

•   nesouhlas ZMČ Brno-Královo Pole s některými návrhy změn Statutu:

    - s navrženou podobou čl. 30 návrhu změny Statutu, neboť tato úprava neumožňuje
    městským částem vyjádřit se k předsunutým prodejním místům a stánkům (tržním místům),
    které jsou obdobně jako restaurační zahrádky upraveny Nařízením statutárního města Brna č.
    1/2000, tržní řád;

    - s navrženou podobou článku 75 návrhu obecně závazné vyhlášky, s tím, že:
    městská část Brno – Královo Pole konstatuje, že navrhovaná novela článku 75 Statutu města
    Brna v oblasti svěření a odejmutí majetku přináší závažná rizika pro stabilitu a právní jistotu
    správy svěřeného majetku městskými částmi, zejména v důsledku automatického zániku
    svěření při změnách v katastru nemovitostí, nemožnosti pružné reakce na změny a zavedení
    svěření na dobu určitou;
    městská část Brno – Královo Pole požaduje, aby novela Statutu obsahovala ochranné
    mechanismy zajišťující kontinuitu svěření při změnách v katastru nemovitostí, jednoznačné
    vymezení práv a povinností při svěření na dobu určitou a možnost flexibilního řešení
    technických změn kategorií majetku bez nutnosti novelizace celé obecně závazné vyhlášky.




                                                                                               Strana 14 / 583
•   návrh ZMČ Brno-Líšeň na doplnění do Statutu:

    1. Vyjádření k územním studiím lokálního charakteru pořizovaným městem nebo na žádost,
       řešícím území městské části vydává zastupitelstvo městské části, a to v 90denní lhůtě od
       doručení žádosti pořizovatele.

    2. Vyjádření k územním studiím řešícím území městské části, jejichž pořízení je uloženo
       územním plánem jako podmínka pro rozhodování v území, vydává zastupitelstvo městské
       části, a to v 90denní lhůtě od doručení žádosti pořizovatele.

•   nesouhlas RMČ Brno-Medlánky s některými návrhy změn Statutu a návrh na úpravu
    znění:

-   RMČ Brno-Medlánky souhlasí s návrhem změny Statutu s výjimkou změny čl. 75 odst. 4
    písm. f), jelikož v rámci jeho změn nejsou řešeny následující situace, není zřejmé, jakým
    způsobem bude možné nakládat s nemovitým majetkem nabytým z úrovně městské části
    vlastními majetkoprávními úkony, a to od doby nabytí nemovitého majetku do doby jeho
    svěření z úrovně statutárního města Brna (řešení např. formou fikce svěření do doby
    rozhodnutí ZMB), a není zřejmé, jakým způsobem bude řešena situace, kdy ZMB v případě
    nabytí nemovitého majetku z úrovně městské části následně neschválí jeho svěření městské
    části (řešení např. formou kompenzace městské části za vynaložené finanční prostředky);

-   RMČ požaduje upravit znění čl. 75 odst. 10 návrhu vyhlášky, a to v části návrhu textu
    týkajícího se úpravy krácení příjmů postoupených městské části do výše 50% vzniklých
    vícenákladů z důvodu nedostatků projektové dokumentace, a to nahrazením slov „má právo“
    slovem „může“;

-   RMČ navrhuje změnu textu u čl. 34 odst. 1 písm. b) úzce navazující na čl. 76 do této podoby:
    „plní povinnosti a oprávnění správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných
    protipovodňových opatření zejména se jedná o protipovodňové hráze, protipovodňové zdi,
    bermy (snížené břehy zaplavované při vyšších průtocích), povodňové parky (včetně zázemí) a
    mokřady, lávky, mosty, mola, mobiliář, mobilní hrazení, mobilní čerpadla a agregáty, pokud
    jsou se souhlasem městské části za správce určeny“;

-   RMČ požaduje před projednáním navrhované Přílohy č. 3 návrhu změny Statutu města Brna
    v její části I. – školy a školské zařízení provést opravu zjištěných chybných údajů u výměr
    pozemků parc. čísel 629/1 a 629/10 tak, aby odpovídaly údajům evidovaným v Katastru
    nemovitostí a v aplikaci GIS města Brna.

•   nesouhlas ZMČ Brno-Nový Lískovec s některými návrhy změn Statutu:

-   ZMČ nesouhlasí s novým textem bodu 10 čl. 75, neboť je formulován nejasně, kdy není
    zřejmé, za jakých okolností bude ZMB krátit městským částem postupované příjmy z rozpočtu
    města Brna o 50%, což by vedlo velmi pravděpodobně ke sporům.

•   návrh RMČ Brno-sever na úpravu návrhu změn Statutu:

-   čl. 34 odst. 1 písm. b) v návrhu změny Statutu na znění: „plní povinnosti a oprávnění správce
    koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových opatření zejména se jedná o
    protipovodňové hráze, protipovodňové zdi, bermy (snížené břehy zaplavované při vyšších
    průtocích), povodňové parky (včetně zázemí) a mokřady, lávky, mosty, mola, mobiliář, mobilní
    hrazení, mobilní čerpadla a agregáty, pokud jsou za správce určeny, a to výhradně na základě
    žádosti nebo se souhlasem městské části“,

-   čl. 21 odst. 1 písm. s) a čl. 25 odst. 1 písm. v) v návrhu změny Statutu na znění: „uzavírá
    smluvní vztahy k pozemkům (v případech, kdy pozemky nejsou svěřeny příslušné městské
    části), na kterých jsou nebo mají být umístěny:
    1. restaurační zahrádky,
    2. reklamní zařízení vyjma reklam typu „A“,




                                                                                             Strana 15 / 583
    3. zařízení sloužící pro poskytování služeb – úložné boxy,
    pouze se souhlasem městské části, v jejímž územním obvodu se pozemek nachází;
    nevyjádří-li se městská část do 30 dnů, má se za to, že s umístěním nebo uzavřením
    smluvního vztahu souhlasí.“

-   čl. 22 odst. 1 písm. t) v návrhu změny Statutu na znění: „v plochách dle písm. e), f) a o) tohoto
    odstavce vydávají souhlas k žádostem o povolení:
    1. restauračních zahrádek,
    2. reklamních zařízení (vyjma reklam typu „A“),
    3. zařízení sloužících pro poskytování služeb – úložných boxů,“

•   nesouhlas ZMČ Brno-Tuřany s některými návrhy změn Statutu:

-   ZMČ nesouhlasí se změnou čl. 34 a čl. 76 Statutu města Brna, neboť změna čl. 34 nedopadá
    jen na protipovodňová opatření, ale týká se obecně správy koryt a břehů vodních toků, které
    doposud městské části ve správě nemají, a není stanoveno, že se správou dle tohoto článku
    má městská část předem vyslovit souhlas, změna čl. 76 pak vylučuje poskytnutí specifické
    dotace v případě, že se jedná o plochu veřejné zeleně ve správě městské části, což by
    znamenalo pro městské části vícenáklady na správu koryt a břehů nacházejících se v
    plochách zeleně, aniž by tyto vícenáklady byly městským částem kompenzovány,

-   ZMČ požaduje, aby v souvislosti se změnou čl. 75 odst. 4 písm. f) Statutu města Brna byla
    upravena situace, kdy městská část nabude jménem města nemovitý majetek, který jí
    následně nebude svěřen, a to tak, že město městské části kompenzuje výdaje spojené s
    nabytím nesvěřeného nemovitého majetku,

-   ZMČ nesouhlasí se změnou čl. 75 odst. 10 Statutu města Brna, která se týká práva
    Zastupitelstva města Brna krátit příjmy postupované městským částem, neboť u této zásadní
    změny Statutu nebyl městským částem poskytnut dostatečný časový prostor pro projednání v
    jejich orgánech.




                                                                                                  Strana 16 / 583
                Statutární město Brno
                Zastupitelstvo města Brna




Obecně závazná vyhláška č. […]/2025,

kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




DATUM NABYTÍ ÚČINNOSTI: […]




Magistrát města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, 601 67 Brno, tel.: 542 173 590, e-mail: informace@brno.cz

                                                                                                              Strana 17 / 583
                                       Statutární město Brno

                              Obecně závazná vyhláška č. […]/2025,
kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
                           města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek



Zastupitelstvo města Brna se na Z9/[…]. zasedání konaném dne […] pod bodem č. […] usneslo vydat
na základě ustanovení § 130 a v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. h) zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, tuto obecně závaznou vyhlášku (dále jen „vyhláška“):



                                                  Článek 1
                                               Změna vyhlášky

Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002,
3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004, 14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008,
2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011, 16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013,
2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019, 28/2020, 7/2021,
19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024 a 14/2025 se mění takto:


1. V rámci celé vyhlášky se hranaté závorky u čísel odstavců nahrazují kulatými závorkami.


2. V části II. – Orgány města, zastupitelstva a rady města, orgány městských částí:
   v článku 3
   v odst. 2
     −    písm. b) zní: „b) v oblasti územního plánování:
          1. vydávat územní plán a regulační plány opatřením obecné povahy, a to po proběhnutí zvláštního
              jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městských částí, které byly v zákonných lhůtách
              uplatněny po jejich projednání v samosprávných orgánech městských částí, jejichž území je
              předmětnou územně plánovací dokumentací řešeno, ve smyslu čl. 18 odst. 1 písm. c) tohoto
              Statutu; v případě uplatnění nesouhlasné připomínky až na základě dohodovacího řízení,
          2. projednávat územní studie, jejichž pořízení je uloženo územním plánem jako podmínka pro
              rozhodování v území4, a to po písemném vyjádření samosprávných orgánů městských částí,
              jejichž území je předmětnou územní studií řešeno, ve smyslu čl. 18 odst. 1 písm. c) tohoto
              Statutu,“
          4    § 68 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů“,
     −  písm. w) zní: „rozhodovat o svěření majetku ve vlastnictví města městským částem a o jeho odejmutí;
        ke svěření či odejmutí majetku dojde ke dni účinnosti příslušné novely tohoto Statutu, pokud
        v usnesení Zastupitelstva města Brna o svěření či odejmutí majetku nebude stanoveno jinak,“,
   v článku 4
   v odst. 3
     −    písm. d) zní: „d) vydává nařízení města,“,




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                  Strana 2 (celkem 27)



                                                                                                         Strana 18 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     −    se vkládá nové písm. e), které zní: „e) vydává územní opatření o asanaci území a územní opatření
          o stavební uzávěře,15“,
     −    se vkládá nové písm. f), které včetně poznámky pod čarou zní: „projednává úplnou aktualizaci územně
          analytických podkladů v rozsahu určení problémů k řešení v územně plánovací dokumentaci 16,
          16   § 66 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů“,
    − dosavadní písm. e) až q) se označují jako písm. g) až s),
   v článku 9
   v odst. 2
    − v písm. e) se text „věcně příslušných odborů“ nahrazuje textem „odvětvových útvarů“,
   v článku 11
   v odst. 1
     −  na konci písm. v) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. w), které zní: „w) rozhodovat
        o uzavření smluv o partnerství a spolupráci dle článku 46 odst. 1 tohoto Statutu.“,
   v článku 12
   v odst. 2
     −  text „ustanovení článku 4 odst. [3] písm. d) tohoto Statutu“ nahrazuje textem „ustanovení článku 4
        odst. 3 písm. d), e) a f) tohoto Statutu“,
   v článku 12
   v odst. 3
    − se písm. g) zrušuje a dosavadní písm. h) a i) se označují jako písm. g) a h),
   v článku 14
   v odst. 3
     −    písm. a) zní: „a) kterou podle zvláštních zákonů vykonávají orgány obcí“.


3. V části III. – Působnosti města a městských částí podle jednotlivých oborů působnosti:
     −    se text „Působnosti, které nejsou vymezeny v této části Statutu nebo které následně vzniknou,
          zůstávají v působnosti města, nebudou-li upraveny jinak, s výjimkou přenesené působnosti, kterou
          podle zvláštních zákonů vykonávají orgány obcí; v tomto případě ji vykonávají orgány městských
          částí.“ označuje jako odst. 1,
     −  se text „Zabezpečení činností uvedených v této části Statutu je dáno Organizačním řádem MMB
        a organizačními řády úřadů městských částí.“ označuje jako odst. 2,
   v článku 18
   v odst. 1
   v písm. c)
     −    bod 2. zní: „2. prostřednictvím rady městské části, nevyhradí-li si tuto kompetenci zastupitelstvo
          městské části, uplatňovat:
           i.    připomínky v zákonných lhůtách15 v jednotlivých fázích projednávání územně plánovacích
                 dokumentací pořizovaných městem, řešících jejich území; v případě, že městská část uplatní
                 připomínky, pak proběhne zvláštní jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městské
                 části, přičemž procedura zvláštního jednání je popsána v rámci přílohy č. 7 tohoto Statutu.
                 Závěry zvláštního jednání jsou vždy součástí materiálů předkládaných Zastupitelstvu města
                 Brna. O závěrech zvláštního jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městských částí,
                 vyhotovených určeným zastupitelem, ve smyslu čl. 3 odst. 2 písm. b) tohoto Statutu, rozhoduje
                 s konečnou platností Zastupitelstvo města Brna.
          ii.    vyjádření k územním studiím lokálního charakteru pořizovaných městem nebo na žádost,
                 řešících jejich území, a to v 60denní lhůtě od doručení žádosti pořizovatele,




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 3 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 19 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


          iii.   vyjádření k územním studiím řešících jejich území, jejichž pořízení je uloženo územním plánem
                 jako podmínka pro rozhodování v území, a to v 60denní lhůtě od doručení žádosti pořizovatele,
         iv.     a poskytovat podklady a informace pro aktualizaci územně analytických podkladů, a to
                 v 60denní lhůtě od doručení žádosti pořizovatele,“,
   v článku 19
     −  se doplňuje odst. 2, který zní:
        „(2) Přenesená působnost:
        nevykonává.“,
   v článku 21
   v odst. 1
     −    písm. m) zní: „m) na úseku ochrany ovzduší:41
          1. stanoví obecně závaznou vyhláškou města Brna podmínky pro spalování suchého rostlinného
              materiálu v otevřeném ohništi, při kterém nedochází k nakládání s odpady ve smyslu zákona
              o odpadech,38
          2. vymezí obecně závaznou vyhláškou města Brna území, kde je zakázáno spalování vybraných
              druhů pevných paliv ve stacionárních zdrojích o jmenovitém tepelném příkonu do 300 kW,“,
     −    na konci písm. q) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. r), které zní: „r) dává za vlastníka
          pozemku souhlas s provedením náhradní výsadby ve vztahu k nesvěřeným pozemkům v řízeních
          podle zákona o ochraně přírody a krajiny46 s výjimkou pozemků dle písm. e) a f) odstavce 1 článku
          22,“,
     −  se doplňuje písm. s), které zní: „s) uzavírá smluvní vztahy k pozemkům (v případech, kdy pozemky
        nejsou svěřeny příslušné městské části), na kterých jsou nebo mají být umístěny:
        1. restaurační zahrádky,
        2. reklamní zařízení vyjma reklam typu „A“,
        3. zařízení sloužící pro poskytování služeb – úložné boxy,
        po vyjádření městské části, v jejímž územním obvodu se pozemek nachází; nevyjádří-li se městská
        část do 30 dnů, má se za to, že s umístěním souhlasí.“,
   v odst. 2
   v písm. e)
     −    bod 5. se včetně poznámky pod čarou zrušuje a dosavadní bod 6. se označuje jako bod 5.,
     −    se doplňují body 6. až 10., které znějí:
            „6. vydává vyjádření k umístění, provedení a užívání stavby stacionárního zdroje neuvedeného
               ve zvláštním právním předpisu,
            7. vede evidenci stacionárních zdrojů znečištění ovzduší neuvedených ve zvláštním právním
               předpisu,
            8. stanoví, při plnění příslušných zákonných podmínek a po projednání s příslušnými městskými
               částmi, opatřením obecné povahy zónu s omezením provozu motorových silničních vozidel,
            9. vydává časový plán provádění opatření zlepšování kvality ovzduší dle vydaného Programu
               zlepšování kvality ovzduší aglomerace Brno,
            10. stanoví nařízením obce regulační řád obsahující krátkodobá opatření přispívající ke snížení
               znečišťování a tím ke zmírnění průběhu smogové situace,“,
   v článku 22
   v odst. 1
     −    v písm. g) se doplňuje bod 4., který zní: „4. dávají souhlas za vlastníka pozemku s provedením
          náhradní výsadby na plochách uvedených v písm. e), f) tohoto odstavce,“,
     −    na konci písm. s) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. t), které zní: „t) v plochách dle písm.
          e), f) a o) tohoto odstavce se vyjadřují k žádostem o povolení:


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 4 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 20 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


        1. restauračních zahrádek,
        2. reklamních zařízení (vyjma reklam typu „A“),
        3. zařízení sloužících pro poskytování služeb – úložných boxů,“,
   v odst. 2
    − v písm. b) se bod 2. zrušuje a bod 3. se označuje jako bod 2.,
   v článku 24
   v odst. 2
   v písm. b)
    − bod 1. zní: „1. tomboly, u níž výše herní jistiny činí více než 200 000 Kč,“,
   v článku 25
   v odst. 1
     −    se vkládá nové písm. o), které včetně poznámky pod čarou zní: „zajišťuje veřejné dražby nemovitého
          majetku dle zvláštního zákona74,
          74   zák. č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, ve znění pozdějších předpisů“,
     −    dosavadní písm. o) až t) se označují jako písm. p) až u),
     −  na konci písm. u) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. v), které zní: „v) uzavírá smluvní
        vztahy k pozemkům (v případech, kdy pozemky nejsou svěřeny příslušné městské části), na kterých
        jsou nebo mají být umístěny:
        1. restaurační zahrádky,
        2. reklamní zařízení vyjma reklam typu „A“,
        3. zařízení sloužící pro poskytování služeb – úložné boxy,
        po vyjádření městské části, v jejímž územním obvodu se pozemek nachází; nevyjádří-li se městská
        část do 30 dnů, má se za to, že s umístěním souhlasí.“,
   v článku 26
   v odst. 1
     −    se vkládá nové písm. f), které zní: „zasílají příslušnému útvaru Magistrátu města Brna odsouhlasené
          záměry zcizení hmotného nemovitého majetku dle článku 11 odst. 2 písm. l) tohoto Statutu
          k uveřejnění na internetových stránkách Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,“,
     −    dosavadní písm. f) až o) se označují jako písm. g) až p),
     −    v písm. g) se za slova „nabídková řízení“ vkládají slova „v rámci svěřených kompetencí“,
     −  na konci písm. p) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. q), které zní: „q) kontrolují
        internetovou stránku Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových – nabídka pro obce a kraje
        a posuzují potřebnost nabytí hmotných nemovitých věcí do vlastnictví statutárního města Brna pro
        potřebu městské části a zasílají žádosti o projevení zájmu na příslušný útvar MMB.“,
   v článku 27
   v odst. 2
     −  na konci písm. b) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. c), které včetně poznámky pod čarou
        zní: „c) vykonává působnost kontaktního místa pro bydlení pro statutární město Brno jako správní
        obvod82 spočívající v poskytování poradenství v bydlení, poskytování některých podpůrných opatření
        v bydlení, provádí zápisy bytů do evidence a provádí změny zápisů a výmazy; uzavírá smlouvy
        o spolupráci o zprostředkování uzavření nájemní smlouvy a o ručení vlastníka bytu.
        82    zák. č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení (zákon o podpoře
        bydlení)“,
   v článku 29
   v odst. 2
     −    písm. d) včetně poznámky pod čarou zní: „d) projednává v 1. stupni přestupky v oblasti dopravy
          v působnosti obce s rozšířenou působností dle zvláštních právních předpisů, 87


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 5 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 21 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


          87 - zák. č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích a o změnách některých zákonů

          (zákon o silničním provozu), ve znění pozdějších předpisů
          - zák. č. 30/2024 Sb., o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla, ve znění pozdějších předpisů
          - zák. č. 56/2001 Sb., o podmínkách provozu vozidel na pozemních komunikacích, ve znění
          pozdějších předpisů
          - zák. č. 247/2000 Sb., o získávání a zdokonalování odborné způsobilosti k řízení motorových vozidel
          a o změnách některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
          - zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů
          - zák. č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, ve znění pozdějších předpisů
          - zák. č. 266/1994 Sb., o drahách, ve znění pozdějších předpisů“,
    − v písm. e) se bod 9. zrušuje a dosavadní body 10. a 11. se označují jako body 9. a 10.,
   v článku 30
   v odst. 1
     −  v písm. f) se doplňují body 4. a 5., které znějí:
        „4. zřizování reklamních zařízení (vyjma reklam typu „A“),
         5. zřizování zařízení sloužících pro poskytování služeb – úložných boxů,“,
   v odst. 2
     −  písm. c) zní: „projednávají v 1. stupni přestupky podle zvláštního právního předpisu 85 u místních a
        veřejně přístupných účelových komunikací (mimo ZKS) dle pasportního informačního systému
        vedeného městem.“,
   v článku 34
   v odst. 1
     −    se vkládá nové písm. b), které zní: „plní povinnosti a oprávnění správce koryt a břehů vodních toků
          a vybudovaných protipovodňových opatření zejména se jedná o protipovodňové hráze,
          protipovodňové zdi, bermy (snížené břehy zaplavované při vyšších průtocích), povodňové parky
          (včetně zázemí) a mokřady, lávky, mosty, mola, mobiliář, mobilní hrazení, mobilní čerpadla
          a agregáty, pokud jsou za správce určeny, a to na základě žádosti nebo se souhlasem městské
          části.“,
    − dosavadní písm. b) se označuje jako písm. c),
   v článku 39
   v odst. 1
    − v písm. j) se za text „ISMČ“ doplňuje odkaz na poznámku pod čarou č. 2,
   v článku 40
   v odst. 1
    − v písm. a) se odkaz na poznámku pod čarou č. 2 zrušuje,
   v článku 42
   v odst. 2
     −  se na konci písm. e) doplňuje text „přičemž registračním úřadem je pro volby do zastupitelstev
        městských částí úřad městské části, do jehož správního obvodu městská část patří,“,
   v článku 55
   v odst. 2
     −  na konci písm. i) se tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se písm. j), které zní: „ve spolupráci
        s městskými částmi vykonává poskytování některých podpůrných opatření poskytováním asistence
        v bydlení dle zákona o podpoře bydlení 145; spolupracuje s poskytovateli sociálních služeb, úřady
        práce, krajským úřadem a dalšími relevantními subjekty v oblasti bydlení.“,
   v článku 67
     −    v odst. 1 se text „obecně závaznou vyhláškou města Brna:“ označuje jako písm. a).


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 6 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 22 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


4. V části IV. – Hospodaření města a městských částí:
   v článku 75
   v odst. 3
    − odkaz na poznámku pod čarou č. 31 zrušuje,
   v odst. 4
   v písm. a)
    −    se text „Tento souhlas je vyžadován taktéž u změny kategorie majetku.“ zrušuje,
    −  se text „podmínky stanovené v čl. 2 odst. 3 Pravidel pro svěřování majetku městským částem“
       nahrazuje textem „podmínky stanovené v čl. 2 odst. 4 Pravidel pro svěřování majetku městským
       částem“,
   písm. b)
     − zní: „b) při svěřování majetku městským částem a při udělování předchozího souhlasu dle písm. a)
       tohoto článku mohou orgány města určit další doplňující podmínky nakládání s tímto majetkem, než
       jsou stanoveny tímto Statutem v příloze č. 4 tohoto Statutu; majetek může být svěřen městským
       částem i na dobu určitou,“,
   písm. f)
     −    zní: „f) nemovité věci, které městská část nabývá jménem města včetně stavby vybudované vlastní
          investiční činností, podléhají oznámení Radě města Brna (oznamovací povinnost); současně
          s oznámením o nabytí majetku městská část zašle i případnou žádost o svěření pozemku, jehož je
          stavba součástí, případně o svěření stavby, která se nestala součástí pozemku, nebo o svěření
          spoluvlastnického podílu, a to bezodkladně, a dále do 10 kalendářních dnů od podání návrhu na vklad
          do katastru nemovitostí informuje příslušný útvar MMB o podaném návrhu na vklad do katastru
          nemovitostí.
          Má se za to, že nově nabytá nemovitá věc je svěřená:
           1. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města stavbu na svěřeném pozemku,
              která se stane součástí pozemku,
           2. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města podíl, který je velikostí menší než
              podíl, který již na nemovité věci město vlastní, a který je svěřený městské části;
          Má se za to, že nově nabytá nemovitá věc není svěřená:
           3. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města stavbu na nesvěřeném pozemku,
              která se stane součástí pozemku,
           4. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města stavbu, která se nestane součástí
              pozemku,
           5. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města podíl, který je velikostí stejný nebo
              větší než podíl, který již na nemovité věci město vlastní, a který je svěřený městské části,
        Městská část si může požádat o svěření nově nabytých nemovitých věcí dle přílohy č. 4 tohoto
        Statutu.“,
   v písm. g)
    − za slova „zajišťuje město“ doplňuje text „vyjma kompetencí svěřených městským částem“,
   písm. j)
    − se zrušuje a dosavadní písm. k) se označuje jako písm. j),
   v odst. 6
    − se slovo „odnětí“ nahrazuje slovem „odejmutí“,
   v odst. 7
     −    se text „V případě, že město obdrží ke zcizení nemovitého majetku zamítavé stanovisko městské části
          proběhne dohodovací řízení. Přípravu dohodovacího řízení zajišťuje Rada města Brna nebo orgán


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 7 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 23 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


        určený Radou města Brna.“ nahrazuje textem „V případě, že město obdrží ke zcizení nemovitého
        majetku zamítavé stanovisko městské části, proběhne dohodovací řízení na schůzi Rady města Brna,
        neurčí-li Rada města Brna jiný orgán.“,
   v odst. 10
     −    se čárka za slovy „na území města Brna“ nahrazuje tečkou a text „nebo má právo odejmout městské
          části svěřený majetek ve smyslu zvláštních předpisů.178 Při odnětí majetku v těchto případech nemají
          městské části nárok na podíl z výnosu majetku.“ se zrušuje,
     −  se na konci textu doplňuje text „V případě, že městská část předá v průběhu investičního procesu
        městu investiční akci realizovanou na svěřeném majetku k zajištění její realizace a v průběhu
        realizace investiční akce vzniknou vícenáklady oproti ceně uvedené v původním závazku ze smlouvy
        se zhotovitelem investiční akce z důvodu nedostatků projektové dokumentace, má Zastupitelstvo
        města Brna právo příjmy postupované z rozpočtu města Brna dle čl. 76 odst. 9 až 11 tohoto Statutu
        krátit, a to do výše 50 % vzniklých vícenákladů.“,
   v článku 76
     −    v odst. 10 se vkládá nové písm. b), které zní: „b) městským částem, které mají ve správě plochy koryt
          a břehů vodních toků a vybudovaná protipovodňová opatření, na jejich údržbu, nejedná-li se o plochy
          dle odst. 9 tohoto článku,“,
    −    v odst. 10 se dosavadní písm. b) označuje jako písm. c),
    −    v odst. 53 se slova „závazně určuje“ nahrazují slovy „může určit“.


5. V části V. – Ostatní ustanovení:
   v článku 77
   v odst. 3
     −    se text „nejméně 30 dnů před projednáním v Zastupitelstvu města Brna v případě vyhlášek,“ označuje
          jako písm. a),
     −  se text „nejméně 15 dnů před projednáním v Radě města Brna v případě nařízení“ označuje jako
        písm. b),
   v článku 82
    − v odst. 1 se slovo „udílení“ nahrazuje slovem „udělení“,
   v článku 83
    −    v odst. 1 se čárka za slovem „mění“ a slovo „doplňuje“ zrušují.


6. Příloha č. 3 – Majetek svěřený městským částem:
    −    se zrušuje a nahrazuje se přílohou č. 1 této vyhlášky.


7. Příloha č. 4 – Pravidla pro svěřování majetku městským částem:
    −    se zrušuje a nahrazuje se přílohou č. 2 této vyhlášky.


8. V příloze č. 6 – Stavby a území celoměstského zájmu:
     −    text v části „Stavby a území celoměstského zájmu:“ se nahrazuje textem:
          „Předmětem celoměstského zájmu jsou níže uvedené stavby a využití území v návrhových
          a stabilizovaných plochách; za lokalitu se přitom považuje soubor návrhových ploch dané funkce dle
          Územního plánu města Brna (transformační a zastavitelné), případně soubor těchto ploch navzájem
          oddělených pouze komunikacemi nebo plochami zeleně, s tím, že na posuzování jejich celkové
          rozlohy nemá vliv rozdílná regulace prostorového uspořádání (struktura a výšková hladina zástavby)



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 8 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 24 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


          v jednotlivých návrhových plochách tohoto souboru, ani případné dílčí využití lokality různými
          investory nebo rozdělení na části umisťované různými územními rozhodnutími.
          Stabilizovanými plochami se rozumí ta část území města, kde Územním plánem města Brna (ÚPmB)
          stanovené podmínky využití území vychází z dosavadního charakteru území a zpravidla jej potvrzují,
          nebo na ně bezprostředně navazují, a proto se zde nepředpokládá zásadní změna funkčního využití
          a prostorového uspořádání; jinak se jedná o plochy návrhové.
          Za hrubou podlažní plochu se považuje půdorysná plocha všech nadzemních podlaží staveb včetně
          konstrukcí (vnější rozměry budov v každém jednotlivém nadzemním podlaží včetně ustupujících
          podlaží a započitatelné části podkroví).“,
     −    text v části „Průmysl:“ se nahrazuje textem:
          „- využití ploch pro výrobu všeobecnou a lehkou, včetně zemědělské a lesní výroby, výrobních služeb
          a skladování (dle ÚPmB) v lokalitách o výměře větší než 2,0 ha nebo větší než 0,5 ha, pokud záměr
          stavby podléhá posouzení vlivů na životní prostředí dle příslušného zvláštního předpisu 53 (posouzení
          přímo ze zákona, nebo na základě závěru zjišťovacího řízení).“,
     −    text v části „Rekreace:“ se nahrazuje textem:
          „- využití ploch pro občanské vybavení – sport a pro rekreaci všeobecnou (dle ÚPmB) v lokalitách
          o výměře větší než 2,0 ha.“,
     −    v části „Doprava:“ se text „- stavby základní komunikační sítě, tj. komunikace dálničního typu,
          rychlostní a sběrné komunikace,“ nahrazuje textem „- stavby základní komunikační sítě, tj. dálniční,
          rychlostní, nadsběrné a sběrné komunikace (dle ÚPmB),“,
     −    v části „Ochrana prostředí:“ se slovo „rozvojových“ na všech třech místech zrušuje,
     −    v části „Ostatní:“ se text „- využití tzv. ostatních zvláštních ploch (dle územního plánu města),“
          nahrazuje textem „- využití ploch pro občanské vybavení jiné (dle ÚPmB),“,
     −    v části „Ostatní:“ se text „- využití ploch pro veřejnou vybavenost v rozvojových lokalitách“ nahrazuje
          textem „- využití ploch pro občanské vybavení veřejné (dle ÚPmB) v lokalitách“,
     −    v části „Ostatní:“ se text „• objektů pro individuální rekreaci a jejich změn“ nahrazuje textem „• objektů
          pro individuální či rodinnou rekreaci, zahradních chat a jejich změn“,
     −    v části „Ostatní:“ se text „- využití území a veškerá výstavba v plochách postupně uvolňovaných od
          železničního provozu při přestavbě železničního uzlu (vymezených v ÚPmB „režimem dočasného
          využívání všech stávajících ploch železnice),“ nahrazuje textem „- využití území a veškerá výstavba
          v plochách postupně uvolňovaných od železničního provozu při přestavbě železničního uzlu,“.


9. Za přílohu č. 6 se doplňuje příloha č. 7 s názvem „Procedura zvláštního jednání o způsobu zohlednění
   všech připomínek městské části na úseku územního plánování“, která tvoří přílohu č. 3 této vyhlášky.


10. Poznámky pod čarou se mění dle přílohy č. 4 této vyhlášky.


11. Odrážky – se:
     −    v článku 18 nahrazují malými arabskými čísly s tečkou uváděnými v souvislém vzestupném pořadí.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 9 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 25 / 583
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                          Článek 2
                                                          Účinnost

Tato vyhláška nabývá účinnosti patnáctým dnem po dni vyhlášení s výjimkou změn:

−    ustanovení článku 27 odst. 2 písm. c), článku 42 odst. 2 písm. e) a článku 55 odst. 2,
−    poznámky pod čarou č. 32 a druhé odrážky v poznámce pod čarou č. 145,

které nabývají účinnosti dnem 1. 1. 2026.




                                                 JUDr. Markéta Vaňková
                                                  primátorka města Brna




                                                   Mgr. René Černý
                                           1. náměstek primátorky města Brna




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 10 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 26 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




                                    PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA
                                   MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM


  Z důvodu velkého rozsahu je příloha č. 1 obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně
  závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
  pozdějších vyhlášek, uvedena v samostatných dokumentech rozdělených na část I, část II a část III dle
  kategorií svěřeného majetku.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 11 (celkem 27)

                                                                                                                        Strana 27 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 2
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




                                     PŘÍLOHA Č. 4 STATUTU MĚSTA BRNA
                       PRAVIDLA PRO SVĚŘOVÁNÍ MAJETKU MĚSTSKÝM ČÁSTEM




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 12 (celkem 27)

                                                                                                                        Strana 28 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 2
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                         ČLÁNEK 1
                                     SVĚŘOVÁNÍ MAJETKU MĚSTSKÝM ČÁSTEM
(1)    Na základě článku 11 – „Zastupitelstvo městské části“, článku 12 – „Rada městské části“, článku 25
       a 26 – „Majetek“ a článku 75 – „Hospodaření s městským majetkem“ obecně závazné vyhlášky
       statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek
       (dále jen „Statut“), Zastupitelstvo města Brna městským částem svěřuje nemovitý majetek, tj. pozemky
       včetně případných staveb jako jejich součástí a staveb, které nejsou součástí pozemků ve vlastnictví
       města, a vymezuje rozsah dispozičních práv a povinností k tomuto majetku uvedenému v Příloze č. 3
       Statutu –„Majetek města svěřený městským částem“.
(2)    Příloha č. 3 Statutu stanoví následující kategorie svěřeného majetku:
           1. Školy a školská zařízení v působnosti Odboru školství a mládeže MMB (Příloha č. 3 – část I),
           2. Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek, v působnosti Bytového odboru
              MMB (Příloha č. 3 – část II),
           3. Ostatní nemovitý majetek v působnosti Majetkového odboru MMB (Příloha č. 3 – část III).
       Změny mezi kategoriemi budou prováděny změnou tohoto Statutu.
       Svěřovat nelze části pozemků, vyjma částí pozemků oddělených geometrickými plány zapsanými do
       katastru nemovitostí jako nově označené pozemky.
(3)    Dojde-li v rámci zápisu změn údajů do katastru nemovitostí ke sloučení pozemků nebo jejich částí
       svěřených a nesvěřených městské části nebo ke vzniku nově označeného pozemku, pak platí, že:
       a) pozemek je svěřený, pokud nesvěřený pozemek nebo jeho části zaniknou sloučením do pozemku
          svěřeného,
       b) pozemek je nesvěřený, pokud svěřený pozemek nebo jeho části zaniknou sloučením do pozemku
          nesvěřeného,
       c) v případě vzniku nově označeného pozemku, do kterého se slučuje více pozemků nebo jejich částí,
          je pozemek svěřený, pokud celková výměra svěřených částí či pozemků tvoří více než 50 % výměry
          nově označeného pozemku.
(4)    Po zápise pozemních komunikací do katastru nemovitostí na pozemcích ve vlastnictví města svěřených
       městské části zůstávají svěřeny pouze pozemky, na kterých se nenachází pozemní komunikace, které
       jsou nebo budou ve správě Brněnských komunikací a. s., nebo ve správě městské části dle čl. 22 a čl. 30
       Statutu.
(5)    Příslušný útvar MMB oznámí městské části výše uvedené skutečnosti písemnou formou, a to i v případě,
       že dojde ke sloučení pozemků z různých kategorií svěřeného majetku dle odst. 2 tohoto článku.


                                                         ČLÁNEK 2
SVĚŘENÍ NEMOVITÉHO MAJETKU MĚSTA NEBO ŽÁDOST O PŘEDCHOZÍ SOUHLAS DLE ČL. 75 ODST. 4
                                 PÍSM. A) STATUTU
Na žádost městské části
(1)    Podání žádosti o svěření nemovitého majetku města (dále jen „majetku“) nebo o předchozí souhlas dle
       čl. 75 odst. 4 písm. a) Statutu musí být provedeno písemnou formou na příslušném útvaru MMB (dle
       kategorie majetku).
(2)    Nedílnou součástí je:
       a) vyjádření:


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 13 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 29 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 2
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


           1. Odboru dopravy MMB v případě, že je dotčen systém pozemních komunikací,
           2. Odboru životního prostředí MMB v případě, že je připravovaným záměrem zásadním způsobem
              dotčeno životní prostředí, např. zmenšen rozsah veřejné zeleně apod.,
           3. Odboru správy majetku MMB,
          4. dalších dotčených útvarů MMB,
       b) důvodová zpráva, v níž bude uveden záměr městské části.
(3)    Příslušný útvar MMB má povinnost předložit kompletní žádost městské části o svěření majetku
       kolektivním orgánům města.
(4)    Žádost o udělení předchozího souhlasu dle čl. 75 odst. 4 písm. a) Statutu musí obsahovat:
       a) dobu navrhovaného pronájmu, pachtu či výpůjčky,
       b) účel pronájmu, pachtu či výpůjčky,
       c) navrhovanou výši či princip stanovení nájmu či pachtu,
       d) způsob výběru nájemce, pachtýře nebo vypůjčitele,
       e) způsob využití stavby, která bude či je na pozemku vybudována,
       f) snímek mapy katastru nemovitostí s vyznačením umístění stavby,
       g) vizualizaci a zjednodušenou projektovou dokumentaci,
       h) práva a závazky nájemce a pronajímatele (resp. pachtýře a propachtovatele nebo vypůjčitele
          a půjčitele) ve vztahu k existující či budoucí stavbě při skončení nájmu (resp. pachtu nebo výpůjčky)
          pozemku,
(5)    Příslušný útvar MMB má povinnost předložit do kolektivních orgánů města žádost městské části
       o předchozí souhlas Rady města Brna (čl. 75 odst. 4 písm. a) Statutu) ve lhůtě 90 dní od doručení
       kompletní žádosti městské části na příslušný útvar MMB.
Na návrh města
Na základě čl. 25 odst. 1 písm. k) Statutu může příslušný útvar MMB po projednání v komisích RMB předložit
návrh na svěření majetku zpracovaný formou obdobnou postupu dle odstavců 1 a 2 tohoto článku kolektivním
orgánům města (Komisi majetkové RMB, Radě města Brna, Zastupitelstvu města Brna). Nedílnou součástí
návrhu je stanovisko městské části.

                                                         ČLÁNEK 3
      PŘEDÁNÍ A PŘEVZETÍ MAJETKU, ZÁPISY SVĚŘENÉHO MAJETKU DO KATASTRU NEMOVITOSTÍ
(1)    Předání a převzetí majetku je uskutečňováno ve smyslu čl. 75 odst. 4 písm. d) Statutu na základě
       protokolu o předání a převzetí nemovité věci městské části vyhotoveného příslušným útvarem MMB
       (dále jen „protokol“ – viz příloha č. I přílohy č. 4 Statutu).
(2)    K podpisu protokolu je pověřen vedoucí příslušného útvaru MMB nebo jím pověřená osoba. Městská
       část je povinna do 30 kalendářních dnů vrátit příslušnému útvaru MMB protokol podepsaný starostou
       městské části nebo jím pověřenou osobou, včetně vyznačení data převzetí majetku.
(3)    V případě, že nedojde k vrácení potvrzeného protokolu, bude datum převzetí majetku totožné s datem
       převzetí písemnosti uvedeným na doručence.
(4)    Změny, které budou provedeny v návaznosti na změny v katastru nemovitostí, budou městské části
       oznámeny písemně.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 14 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 30 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 2
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


(5)    U nemovitého majetku zařazeného v kategorii č. 1 a v kategorii č. 2 vymezuje příslušný útvar MMB
       ve spolupráci s městskou částí funkční celek. Nemovité věci tvořící funkční celek jsou výčtem uvedeny
       v příloze protokolu a v případě potřeby doplněny grafickou přílohou s jejich vyznačením.

                                                         ČLÁNEK 4
                                     HOSPODAŘENÍ SE SVĚŘENÝM MAJETKEM
(1)    Městská část nakládá se svěřeným majetkem v souladu se Statutem, zejména článkem 75 a články 26
       odst. 1 a 28 odst. 1, obecně závaznými vyhláškami statutárního města Brna a příslušnými právními
       předpisy.
(2)    Před každou majetkovou dispozicí i před započetím každé stavby je městská část povinna znovu ověřit
       vlastnické poměry (nabývací tituly, údaje katastru nemovitostí, restituce a jiné).
(3)    Zadávání geometrických plánů musí být potvrzeno Majetkovým odborem MMB z důvodu centrální
       evidence změn v katastru nemovitostí a registru nemovitostí v ISMB.
(4)    V souladu se Statutem oznámí městská část Radě města Brna nabytí nemovitého majetku
       prostřednictvím příslušného útvaru MMB. Součástí oznámení bude i smlouva o nabytí nemovitého
       majetku.
(5)    V případě souběžného oznámení o nabytí majetku a žádosti o předchozí souhlas dle čl. 75 odst. 4
       písm. a) Statutu je nutno oznámení doložit doklady dle článku 2 této přílohy Statutu.
(6)    Jménem města jako vlastníka je zmocněn ve věci změn v katastrálním operátu jednat pouze Majetkový
       odbor MMB vyjma kompetencí svěřených městským částem. Bez jeho souhlasu není městská část
       oprávněna žádat katastrální úřad o provedení geometrických plánů k dělení a slučování pozemků.
(7)    Funkci dohodovacího orgánu vykonává Rada města Brna dle čl. 75 odst. 7 Statutu, neurčí-li jiný orgán.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 15 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 31 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 2
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                                             Příloha č. I Přílohy č. 4 Statutu města Brna

                                                           VZOR
                                                         Protokol
                                           o předání a převzetí nemovité věci
dle čl. 75 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění pozdějších vyhlášek.

Předávající: statutární       město     Brno,     Magistrát      města      Brna,    ____________________________,
               IČO 44992785, zastoupené ____________________________, vedoucím ___________
               _________________

Přejímající: statutární město Brno, městská část Brno-___________________, IČO 44992785,
               zastoupené ____________________________, starostou městské části.

Dnešním dnem předávající předává a přejímající přejímá níže uvedenou nemovitou věc se všemi právy
a závazky a dále vymezeným rozsahem práv dle Statutu města Brna a současně doklady uvedené v příloze
protokolu.
Nemovitá věc: dle přílohy č. 3 Statutu města Brna

Svěření nemovité věci:

pozemek p. č. ____________, druh pozemku: ___________________________, způsob využití:
___________________________, o výměře ______________m2 v k. ú. ___________________ svěřený
ode dne ____________________.

Nemovitá věc bude v evidenci hmotného investičního majetku města Brna vedena nadále, pokud nebude
uvedeno jinak, jako hmotný investiční majetek svěřený.

Přejímající se zavazuje oznamovat městu Brnu, zastoupenému příslušným útvarem Magistrátu města Brna,
veškeré skutečnosti týkající se svěřeného majetku dle Statutu města Brna.

Dle Přílohy č. 4 Statutu města Brna „Pravidla pro svěřování majetku města městským částem“ se přejímající
zavazuje před každou majetkovou dispozicí i před započetím každé stavby znovu prověřit vlastnické poměry
(restituce a jiné důvody).


Podpis pracovníka pověřeného k předání:                   Podpis starosty/pracovníka pověřeného k převzetí:




Razítko:                                                        Razítko:
Datum: ___________________                                      Datum: __________________
Za správnost:




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 16 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 32 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 3
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




                                     PŘÍLOHA Č. 7 STATUTU MĚSTA BRNA
      PROCEDURA ZVLÁŠTNÍHO JEDNÁNÍ O ZPŮSOBU ZOHLEDNĚNÍ VŠECH PŘIPOMÍNEK
                              MĚSTSKÉ ČÁSTI NA ÚSEKU ÚZEMNÍHO PLÁNOVÁNÍ




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 17 (celkem 27)

                                                                                                                        Strana 33 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 3
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


 1. Zvláštní jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městské části (dále jen „jednání“) je svoláváno,
    řízeno a organizováno určeným zastupitelem. Jednání se účastní určený zastupitel, zástupce
    pořizovatele, zpracovatele a zástupce městské části, případně další určeným zastupitelem přizvané
    osoby.
 2. Datum, čas a místo jednání oznamuje určený zastupitel účastníkům písemně (postačí e-mail) nejméně
    7 kalendářních dnů předem, přičemž zástupce městské části má právo se z jednání omluvit a požádat
    o náhradní termín. Tuto žádost je povinen zástupce městské části písemně (postačí e-mail) doručit
    určenému zastupiteli nejpozději 2 kalendářní dny předem. Náhradní datum, čas a místo jednání oznamuje
    určený zastupitel účastníkům písemně (postačí e-mail) nejméně 3 kalendářní dny předem, pakliže se
    účastníci nedohodnou na dřívějším datu jednání. V případě, že se zástupce městské části řádně a včas
    neomluví z jednání a nepožádá o náhradní termín, nebo se nezúčastní náhradního jednání, pak se
    jednání považuje za proběhnuté bez účasti zástupce městské části. O této skutečnosti je sepsán určeným
    zastupitelem záznam, který slouží jako doklad o proběhnutí jednání.
 3. Oficiálním podkladem pro jednání a předmětem jednání jsou všechny řádně a včas uplatněné připomínky
    městské části, a dále neoficiální pracovní verze podkladů určeného zastupitele, pořizovatele
    a zpracovatele. Pracovní verze materiálů nejsou oficiálními ani výslednými verzemi budoucích materiálů,
    a proto slouží výhradně pro interní potřebu účastníků, kteří je zpracovali, a nemohou být požadovány ani
    zasílány ostatním účastníkům bez vzájemné dohody. Jiné podklady mohou být předmětem jednání pouze
    v případě, že je určený zastupitel potvrdí.
 4. Cílem a podstatou jednání je vyslechnout si argumenty městské části včetně podrobnějšího zdůvodnění
    každé řádně a včas uplatněné připomínky, navržený způsob vyhodnocení jednotlivých připomínek
    dohodnutý mezi pořizovatelem a určeným zastupitelem, případně odborný názor zpracovatele. Průběh
    jednání řídí určený zastupitel, případně jím pověřená osoba. Z jednání se pořizuje písemný záznam, který
    se následně rozešle všem účastníkům. Na základě žádosti zástupce městské části, o níž rozhoduje
    určený zastupitel, písemně (postačí e-mail) doručené určenému zastupiteli nejméně 2 kalendářní dny
    předem nebo z rozhodnutí určeného zastupitele se může pořídit rovněž zvukový záznam.
 5. Závěry jednání písemně vyhotovuje určený zastupitel, přičemž u každé připomínky městské části uvede
    výsledek jednání v podobě: „vyhověno MČ, vyhověno MČ jiným způsobem, nevyhověno MČ“ a zašle je
    pořizovateli, který je zapracuje do materiálů týkajících se územně plánovací dokumentace nebo její
    změny předkládaných ve formě opatření obecné povahy do orgánů města Brna.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 18 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 34 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Číslo poznámky pod čarou uvedené v prvním sloupci této tabulky se nově označuje jako číslo poznámky pod
čarou uvedené ve druhém sloupci této tabulky a tato poznámka pod čarou zní tak, jak je uvedeno ve třetím
sloupci této tabulky.
                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        § 4 odst. 2 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 1            1
                        předpisů
                        Informační systém je soubor technických prostředků a metod (programů)
                        zabezpečujících sběr, přenos, zpracování a uchování dat za účelem prezentace
                        informací pro potřeby uživatelů činných v systémech řízení. Informační systém města
                        Brna (ISMB) je takový informační systém, který z hlediska působnosti zahrnuje
 2            2
                        magistrát i úřady městských částí. Informační systém Magistrátu města Brna (ISMMB)
                        je podsystém ISMB, který z hlediska působnosti zahrnuje pouze magistrát. Informační
                        systémy městských částí (ISMČ) jsou podsystémy ISMB, které z hlediska působnosti
                        zahrnují pouze městské části.
 3            3         § 68 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
              4         § 68 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
 4            5
                        pozdějších předpisů
                        § 84 odst. 2 písm. n) zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
 5            6
                        pozdějších předpisů
 6            7         § 49 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů

                        zák. č. 6/2002 Sb., o soudech, soudcích, přísedících a státní správě soudů a o změně
 7            8
                        některých dalších zákonů (zákon o soudech a soudcích), ve znění pozdějších předpisů

                        § 55 zák. č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých
 8            9
                        zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému
 9            10        majetku, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 403/1990 Sb., o zmírnění následků některých majetkových křivd, ve znění
 10           11
                        pozdějších předpisů
                        zák. č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení a o změně některých zákonů (krizový zákon),
 11           12
                        ve znění pozdějších předpisů
                        § 99 odst. 3 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 12           13        předpisů, s přihlédnutím k zák. č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí
                        a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        např. zák. č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon
 13           14
                        o obchodních korporacích), ve znění pozdějších předpisů
 14           15        zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů
              16        § 66 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů
 15           17        zák. č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 117/2001 Sb., o veřejných sbírkách a o změně některých zákonů (zákon
 16           18
                        o veřejných sbírkách), ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
 17           19
                        předpisů




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 19 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 35 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo

                        - zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění
                        pozdějších předpisů
                        - zák. č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu a o změně
                        některých zákonů (zákon o vodovodech a kanalizacích), ve znění pozdějších předpisů
 18           20        - zák. č. 541/2020 Sb. o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 62/1988 Sb., o geologických pracích, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 44/1988 Sb., o ochraně a využití nerostného bohatství (horní zákon), ve znění
                        pozdějších předpisů
                        - zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů

 19           21        zák. č. 553/1991 Sb., o obecní policii, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 239/2000 Sb., o integrovaném záchranném systému a o změně některých
 20           22
                        zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 241/2000 Sb., o hospodářských opatřeních pro krizové stavy a o změně
 21           23
                        některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                        zákonů, ve znění pozdějších předpisů
 22           24        - vyhláška Ministerstva vnitra č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000 Sb.,
                        o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění
                        pozdějších předpisů
 23           25        § 127 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
 24           26        § 127a zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
                        - § 129 odst. 2, 3, § 129a, § 129b zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
 25           27        znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 222/1999 Sb., o zajišťování obrany České republiky, ve znění pozdějších
 26           28
                        předpisů
                        nařízení vlády č. 341/2017 Sb., o platových poměrech zaměstnanců ve veřejných
 27           29
                        službách a správě, ve znění pozdějších předpisů
                        § 9 zák. č. 139/2002 Sb., o pozemkových úpravách a pozemkových úřadech a o změně
 28           30        zákona č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému
                        majetku, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 127/2005 Sb., o elektronických komunikacích a o změně některých
                        souvisejících zákonů (zákon o elektronických komunikacích), ve znění pozdějších
                        předpisů
 29           31
                        - zák. č. 458/2000 Sb., o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy
                        v energetických odvětvích a o změně některých zákonů (energetický zákon), ve znění
                        pozdějších předpisů
 30           32        zák. č. 88/2024 Sb., o správě voleb, ve znění pozdějších předpisů
 32           33        např. zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
 33           34        § 1543 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
                        - např. zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění pozdějších předpisů
 34           35        - např. zák. č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších předpisů
                        - např. zák. č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů
                        § 139 odst. 3 a 4 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 35           36
                        předpisů
                        zák. č. 184/2006 Sb., o odnětí nebo omezení vlastnického práva k pozemku nebo
 36           37
                        ke stavbě (zákon o vyvlastnění), ve znění pozdějších předpisů
 37           38        zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 20 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 36 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        § 5 zák. č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému
 38           39
                        majetku, ve znění pozdějších předpisů
 39           40        zák. č. 570/1991 Sb., o živnostenských úřadech, ve znění pozdějších předpisů
 40           41        zák. č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů
 42           42        § 22 odst. 2 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 224/2015 Sb., o prevenci závažných havárií způsobených vybranými
                        nebezpečnými chemickými látkami nebo chemickými směsmi a o změně zákona
 43           43
                        č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů (zákon
                        o prevenci závažných havárií), ve znění pozdějších předpisů
 44           44        zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů
                        § 16 zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších
 45           45
                        předpisů
 46           46        zák. č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění některých zákonů (lesní zákon),
                        ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů
 47           47
                        - zák. č. 99/2004 Sb., o rybnikářství, výkonu rybářského práva, rybářské stráži, ochraně
                        mořských rybolovných zdrojů a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
                        předpisů
                        zák. č. 334/1992 Sb., o ochraně zemědělského půdního fondu, ve znění pozdějších
 48           48
                        předpisů
 49           49        § 146 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
                        § 14, § 15 odst. 4, § 17 odst. 1 písm. g), § 30 odst. 3, § 34 odst. 4, § 36 odst. 2, § 64
 50           50        odst. 2, § 66 odst. 3, § 96 odst. 2 a 3, § 116, § 123 odst. 1 písm. a), e), f) zák. č.
                        541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
 51           51        § 17 odst. 1 zák. č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 148/2023 Sb., o jednotném environmentálním stanovisku, ve znění pozdějších
 53           52
                        předpisů
                        zák. č. 100/2001 Sb., o posuzování vlivů na životní prostředí a o změně některých
 54           53        souvisejících zákonů (zákon o posuzování vlivů na životní prostředí), ve znění
                        pozdějších předpisů
                        zák. č. 76/2002 Sb., o integrované prevenci a omezování znečištění, o integrovaném
 55           54        registru znečišťování a o změně některých zákonů (zákon o integrované prevenci), ve
                        znění pozdějších předpisů
 56           55        zák. č. 62/1988 Sb., o geologických pracích, ve znění pozdějších předpisů
                        § 25 odst. 7 zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění pozdějších
 57           56
                        předpisů
                        § 134 písm. a), b) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění
 58           57
                        pozdějších předpisů
                        § 121 odst. 1 písm. a), b), d) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností,
 59           58
                        ve znění pozdějších předpisů
 60           59        § 147 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
                        § 123 odst. 1 písm. b), f) zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších
 61           60
                        předpisů
 62           61        § 116 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 250/2016 Sb., o odpovědnosti za přestupky a řízení o nich, ve znění pozdějších
 63           62
                        předpisů
 64           63        zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění pozdějších předpisů



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 21 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 37 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        § 26 zák. č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve znění
 65           64
                        pozdějších předpisů
                        § 105 zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších
 66           65
                        předpisů
                        § 121 odst. 1 písm. c), e) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve
 67           66
                        znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 420/2004 Sb., o přezkoumávání hospodaření územních samosprávných celků
                        a dobrovolných svazků obcí, ve znění pozdějších předpisů
 68           67        - zák. č. 421/2004 Sb., o změně zákonů souvisejících s přijetím zákona o
                        přezkoumávání hospodaření územních samosprávných celků a dobrovolných svazků
                        obcí
                        § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
 69           68
                        pozdějších předpisů
 70           69        obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích
                        obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o poplatku za obecní systém
 71           70
                        odpadového hospodářství
                        - zák. č. 186/2016 Sb., o hazardních hrách, ve znění pozdějších předpisů
 72           71
                        - zák. č. 187/2016 Sb., o dani z hazardních her, ve znění pozdějších předpisů
 73           72        § 18k zák. č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů
 74           73        § 39 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
              74        zák. č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, ve znění pozdějších předpisů
                        § 5 odst. 1 až 3 zák. č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve
 75           75
                        znění pozdějších předpisů
 76           76        zák. č. 292/2013 Sb., o zvláštních řízeních soudních, ve znění pozdějších předpisů
                        § 5 odst. 1 písm. a) zák. č. 139/2002 Sb., o pozemkových úpravách a pozemkových
 77           77        úřadech a o změně zákona č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě
                        a jinému zemědělskému majetku, ve znění pozdějších předpisů
                        Pravidla pro budování bytových a nebytových jednotek v půdních prostorách v domech
 78           78
                        v majetku města Brna, v platném znění
 79           79        § 1166 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
                        a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony
 80           80
                        (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů
                        - § 1175 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
 81           81        § 2716 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení (zákon
              82
                        o podpoře bydlení)
 82           83        zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 298/1990 Sb., o úpravě některých majetkových vztahů řeholních řádů
 83           84
                        a kongregací a arcibiskupství olomouckého, ve znění pozdějších předpisů
 84           85        zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů
 85           86        zák. č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, ve znění pozdějších předpisů




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 22 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 38 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        - zák. č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích a o změnách některých
                        zákonů (zákon o silničním provozu), ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 30/2024 Sb., o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla, ve znění pozdějších
                        předpisů
                        - zák. č. 56/2001 Sb., o podmínkách provozu vozidel na pozemních komunikacích, ve
 86           87        znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 247/2000 Sb., o získávání a zdokonalování odborné způsobilosti k řízení
                        motorových vozidel a o změnách některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, ve znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 266/1994 Sb., o drahách, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 56/2001 Sb., o podmínkách provozu vozidel na pozemních komunikacích, ve
 87           88
                        znění pozdějších předpisů
 88           89        zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
                        - obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 15/2011, o stanovištích
                        taxislužby, kterou se stanovují podmínky užívání stanoviště a Provozní řád stanovišť
 89           90        taxislužby na území města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek
                        - nařízení statutárního města Brna č. 24/2022, kterým se stanovují maximální ceny
                        osobní taxislužby na území statutárního města Brna
 90           91        14 odst. 5 a 6 zák. č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů
                        - § 106 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve
                        znění pozdějších předpisů
 91           92        - § 27 zák. č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu a
                        o změně některých zákonů (zákon o vodovodech a kanalizacích), ve znění pozdějších
                        předpisů
                        § 79 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve
 92           93
                        znění pozdějších předpisů
                        § 105 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve
 93           94
                        znění pozdějších předpisů
                        § 78 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve
 94           95
                        znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému
 95           96
                        majetku, ve znění pozdějších předpisů
                        § 46 písm. b) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně některých
 96           97
                        souvisejících zákonů (veterinární zákon), ve znění pozdějších předpisů

                        zák. č. 39/1993 Sb., o pokutách a kaucích za nedodržování zákonů upravujících
 97           98        transformaci zemědělských družstev a nápravu majetkových křivd v oblasti vlastnických
                        vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku, ve znění pozdějších předpisů

                        § 2e až § 2h, § 4a odst. 8, § 5 odst. 1 písm. a) a b), § 5a zák. č. 252/1997 Sb.,
 98           99
                        o zemědělství, ve znění pozdějších předpisů
                        § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně některých
 99           100
                        souvisejících zákonů (veterinární zákon), ve znění pozdějších předpisů
                        § 73 odst. 1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb., o rostlinolékařské péči a o změně některých
 100          101
                        souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
 101          102       § 13 zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění pozdějších předpisů
 102          103       zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů
                        § 27 – 34a, § 142 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 103          104
                        předpisů



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 23 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 39 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní Nové
                                                           Text
   číslo  číslo
 104     105    § 1051 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
                zák. č. 585/2004 Sb., o branné povinnosti a jejím zajišťování (branný zákon), ve znění
 105     106
                pozdějších předpisů
                zák. č. 119/2002 Sb., o střelných zbraních a střelivu (zákon o zbraních), ve znění
 106     107
                pozdějších předpisů
 107     108    § 6 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
                zák. č. 22/2004 Sb., o místním referendu a o změně některých zákonů, ve znění
 108     109
                pozdějších předpisů
 109     110    zák. č. 84/1990 Sb., o právu shromažďovacím, ve znění pozdějších předpisů
                - zák. č. 352/2001 Sb., o užívání státních symbolů České republiky a o změně
                některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
 110     111
                - zák. č. 3/1993 Sb., o státních symbolech České republiky, ve znění pozdějších
                předpisů
                zák. č. 21/2006 Sb., o ověřování shody opisu nebo kopie s listinou a o ověřování
 111     112    pravosti podpisu a o změně některých zákonů (zákon o ověřování), ve znění pozdějších
                předpisů
 112     113    zák. č. 269/2021 Sb., o občanských průkazech, ve znění pozdějších předpisů
 113     114    zák. č. 329/1999 Sb., o cestovních dokladech, ve znění pozdějších předpisů
                zák. č. 133/2000 Sb., o evidenci obyvatel a rodných číslech a o změně některých
 114     115
                zákonů (zákon o evidenci obyvatel), ve znění pozdějších předpisů
                § 12 zák. č. 133/2000 Sb., o evidenci obyvatel a rodných číslech a o změně některých
 115     116
                zákonů (zákon o evidenci obyvatel), ve znění pozdějších předpisů
                § 9 zák. č. 365/2000 Sb., o informačních systémech veřejné správy a o změně
 116     117
                některých dalších zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        vyhláška č. 553/2020 Sb., o seznamu obecních úřadů a úřadů městských částí nebo
 117          118       městských obvodů, které jsou kontaktními místy veřejné správy, ve znění pozdějších
                        předpisů
                        zák. č. 300/2008 Sb., o elektronických úkonech a autorizované konverzi dokumentů, ve
 118          119
                        znění pozdějších předpisů

                        § 13 zák. č. 451/1991 Sb., kterým se stanoví některé další předpoklady pro výkon
 119          120       některých funkcí ve státních orgánech a organizacích České a Slovenské Federativní
                        Republiky, České republiky a Slovenské republiky, ve znění pozdějších předpisů

 120          121       zák. č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších předpisů
                        § 28 odst. 1, 2, 4 a 5 a § 28a zák. č. 553/1991 Sb., o obecní policii, ve znění pozdějších
 121          122
                        předpisů
                        § 27a odst. 1, 3 a 5, § 28 odst. 3, 4 a § 28a zák. č. 553/1991 Sb., o obecní policii, ve
 122          123
                        znění pozdějších předpisů
                        § 3 odst. 4 zák. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých
 123          124
                        souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        Příloha č. 4 k vyhlášce č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000 Sb.,
 124          125       o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění
                        pozdějších předpisů
                        zák. č. 115/2006 Sb., o registrovaném partnerství a o změně některých souvisejících
 125          126
                        zákonů, ve znění pozdějších předpisů
 126          127       § 66d zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
                        § 79a zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých
 127          128
                        souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
 128          129       § 343 zák. č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád, ve znění pozdějších předpisů


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 24 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 40 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        nařízení vlády č. 165/1997 Sb., o vyplacení jednorázové náhrady ke zmírnění některých
 129          130
                        křivd způsobených komunistickým režimem
                        - § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů - § 29 zák.
 130          131       č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád, ve znění pozdějších předpisů
                        - § 32 zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů
                        § 105a, § 105b odst. 1. písm. a) až c) zák. č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o
 131          132       právech souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský
                        zákon), ve znění pozdějších předpisů
 132          133       zák. č. 565/1990 Sb., o místních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů
 133          134       § 16 zák. č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, ve znění pozdějších předpisů
 134          135       zák. č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 372/2011 Sb., o zdravotních službách a podmínkách jejich poskytování (zákon
 135          136
                        o zdravotních službách), ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 373/2011 Sb., o specifických zdravotních službách, ve znění pozdějších
 136          137
                        předpisů
                        zák. č. 48/1997 Sb., o veřejném zdravotním pojištění a o změně a doplnění některých
 137          138
                        souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 167/1998 Sb., o návykových látkách a o změně některých dalších zákonů, ve
 138          139
                        znění pozdějších předpisů
                        § 67 zák. č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích a o změnách
 139          140
                        některých zákonů (zákon o silničním provozu), ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 164/2001 Sb., o přírodních léčivých zdrojích, zdrojích přírodních minerálních
 140          141       vod, přírodních léčebných lázních a lázeňských místech a o změně některých
                        souvisejících zákonů (lázeňský zákon), ve znění pozdějších předpisů
 141          142       zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů
 142          143       zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky návykových látek, ve
 143          144
                        znění pozdějších předpisů
                        - zák. č. 111/2006 Sb., o pomoci v hmotné nouzi, ve znění pozdějších předpisů
 144          145       - zák. č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení (zákon
                        o podpoře bydlení)
                        zák. č. 366/2011 Sb., kterým se mění zákon č. 111/2006 Sb., o pomoci v hmotné nouzi,
                        ve znění pozdějších předpisů, zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění
 145          146
                        pozdějších předpisů, zákon č. 117/1995 Sb., o státní sociální podpoře, ve znění
                        pozdějších předpisů, a další související zákony, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením a
 146          147
                        o změně souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
 147          148       § 128 zák. č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 582/1991 Sb., o organizaci a provádění sociálního zabezpečení, ve znění
 148          149
                        pozdějších předpisů
                        § 39 odst. 2 zák. č. 167/1998 Sb., o návykových látkách a o změně některých dalších
 149          150
                        zákonů, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
 150          151
                        vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů
                        § 166 odst. 10 zák. č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
 151          152
                        odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů
                        § 166 odst. 11 zák. č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
 152          153
                        odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 25 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 41 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        zák. č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání (živnostenský zákon), ve znění
 153          154
                        pozdějších předpisů
 154          155       zák. č. 222/2009 Sb., o volném pohybu služeb, ve znění pozdějších předpisů
                        např. zák. č. 353/2003 Sb., o spotřebních daních, ve znění pozdějších předpisů nebo
 155          156       zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky návykových látek, ve
                        znění pozdějších předpisů
                        § 38a odst. 1 písm. b) zák. č. 18/2004 Sb., o uznávání odborné kvalifikace a jiné
                        způsobilosti státních příslušníků členských států Evropské unie a některých příslušníků
 156          157
                        jiných států a o změně některých zákonů (zákon o uznávání odborné kvalifikace),
                        ve znění pozdějších předpisů
                        např. § 9 a 10 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
 157          158
                        předpisů
 158          159       např. zák. č. 634/1992 Sb., o ochraně spotřebitele, ve znění pozdějších předpisů
                        § 18 zák. č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání (živnostenský zákon), ve znění
 159          160
                        pozdějších předpisů

                        zák. č. 40/1995 Sb., o regulaci reklamy a o změně a doplnění zákona č. 468/1991 Sb.,
 160          161
                        o provozování rozhlasového a televizního vysílání, ve znění pozdějších předpisů

 161          162       § 18i zák. č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů
                        nařízení statutárního města Brna č. 1/2002, kterým se vydává „Tržní řád“, ve znění
              163
                        pozdějších nařízení
                        § 29 odst. 1 písm. a), f) zák. č.133/1985 Sb., o požární ochraně, ve znění pozdějších
 162          164
                        předpisů
 163          165       § 29 odst. 4 zák. č. 133/1985 Sb., o požární ochraně, ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 189/1999 Sb., o nouzových zásobách ropy, o řešení stavů ropné nouze
 164          166       a o změně některých souvisejících zákonů (zákon o nouzových zásobách ropy), ve
                        znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 219/1999 Sb., o ozbrojených silách České republiky, ve znění pozdějších
 165          167
                        předpisů
                        zák. č. 191/2016 Sb., o ochraně státních hranic České republiky a o změně
 166          168
                        souvisejících zákonů (zákon o ochraně státních hranic), ve znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 122/2004 Sb., o válečných hrobech a pietních místech a o změně zákona
 167          169       č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
                        předpisů
                        obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se ve městě Brně zřizuje
 168          170
                        městská policie
                        § 84 odst. 2 písm. o) zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
 169          171
                        pozdějších předpisů
                        § 91 odst. 2 písm. e) zák. č. 250/2016 Sb., o odpovědnosti za přestupky a řízení o nich,
 170          172
                        ve znění pozdějších předpisů
                        § 45 odst. 4 a § 67 odst. 4 zák. č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích
 171          173       a o změnách některých zákonů (zákon o silničním provozu), ve znění pozdějších
                        předpisů
                        zák. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
 172          174
                        zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 26 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 42 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 4
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                                  Poznámka pod čarou
 Původní       Nové
                                                                        Text
  číslo        číslo
                        vyhláška č. 416/2004 Sb., kterou se provádí zákon č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
                        ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
 173          175
                        zákona č. 309/2002 Sb., zákona č. 320/2002 Sb. a zákona č. 123/2003 Sb., ve znění
                        pozdějších předpisů
                        § 22 odst. 6 zák. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
 174          176
                        některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů
 175          177       § 132 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
 176          178       zák. č. 406/2000 Sb., o hospodaření energií, ve znění pozdějších předpisů
                        § 4 zák. č. 243/2000 Sb., o rozpočtovém určení výnosů některých daní územním
 177          179       samosprávným celkům a některým státním fondům (zákon o rozpočtovém určení daní),
                        ve znění pozdějších předpisů
                        např. § 5 odst. 5 zák. č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve
 178          180
                        znění pozdějších předpisů
                        zák. č. 35/2021 Sb., o Sbírce právních předpisů územních samosprávných celků
 179          181
                        a některých správních úřadů
 180          182       zák. č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů
 181          183       HLAVA VI zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
 182          184       § 141 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
                        § 21 zák. č. 241/2000 Sb., o hospodářských opatřeních pro krizové stavy a o změně
 183          185
                        některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů

                        - zák. č. 133/1985 Sb., o požární ochraně, ve znění pozdějších předpisů
 184          186       - zák. č. 18/1997 Sb., o mírovém využívání jaderné energie a ionizujícího záření
                        (atomový zákon) a o změně a doplnění některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů

                        § 39d zák. č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení a o změně některých zákonů (krizový
 185          187
                        zákon), ve znění pozdějších předpisů
                        § 39e zák. č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení a o změně některých zákonů (krizový
 186          188
                        zákon), ve znění pozdějších předpisů




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 27 (celkem 27)



                                                                                                                        Strana 43 / 583
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                            STATUT MĚSTA BRNA
                               ÚPLNÉ ZNĚNÍ




 […] 2025



 ČERVENEC 2024




                                                Strana 44 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025



                                                                          OBSAH
  PREAMBULE ..................................................................................................................................................... 5
  ČÁST I. ÚZEMÍ MĚSTA, ČLENĚNÍ NA ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ A OBČANÉ MĚSTA ................................................... 6
      Článek 1 – Území města a členění na území městských částí ................................................................. 6
      Článek 2 – Občané města a jejich práva ................................................................................................... 8
  ČÁST II. ORGÁNY MĚSTA, ZASTUPITELSTVA A RADY MĚSTA, ORGÁNY MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ ...................................... 8
      Článek 3 – Zastupitelstvo města Brna ....................................................................................................... 8
      Článek 4 – Rada města Brna.................................................................................................................... 11
      Článek 5 – Primátor města Brna ............................................................................................................. 12
      Článek 6 – Náměstci primátora ............................................................................................................... 14
      Článek 7 – Výbory Zastupitelstva města Brna......................................................................................... 14
      Článek 8 – Komise rady města Brna ....................................................................................................... 14
      Článek 9 – Magistrát města Brna ............................................................................................................ 14
      Článek 10 – Tajemník magistrátu města Brna ......................................................................................... 15
      Článek 10a – Městská policie .................................................................................................................. 16
      Článek 11 – Zastupitelstvo městské části ................................................................................................ 16
      Článek 12 – Rada městské části ............................................................................................................. 18
      Článek 13 – Starosta ............................................................................................................................... 19
      Článek 14 – Úřad městské části .............................................................................................................. 21
      Článek 15 – Výkon státní správy ............................................................................................................. 21
      Článek 16 – Sněm starostů ..................................................................................................................... 21
  ČÁST III. PŮSOBNOSTI MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ PODLE JEDNOTLIVÝCH OBORŮ PŮSOBNOSTI ......................... 21
      Článek 17 Územní rozvoj a výstavba – Působnost města ...................................................................... 22
      Článek 18 Územní rozvoj a výstavba – Působnost městských částí ...................................................... 22
      Článek 19 Strategický rozvoj města, hospodářský rozvoj, regenerace a propagace města, evropské
      projekty – Působnost města .................................................................................................................... 23
      Článek 20 Strategický rozvoj města, hospodářský rozvoj, regenerace a propagace města, evropské
      projekty – Působnost městských částí .................................................................................................... 24
      Článek 21 Tvorba a ochrana životního prostředí – Působnost města..................................................... 24
      Článek 22 Tvorba a ochrana životního prostředí – Působnost městských částí ..................................... 28
      Článek 23 Finance a rozpočet – Působnost města ................................................................................. 30
      Článek 24 Finance a rozpočet – Působnost městských částí ................................................................. 31
      Článek 25 Majetek – Působnost města ................................................................................................... 32
      Článek 26 Majetek – Působnost městských částí ................................................................................... 33
      Článek 27 Bydlení – Působnost města .................................................................................................... 34
      Článek 28 Bydlení – Působnost městských částí .................................................................................... 36
      Článek 29 Doprava a silniční hospodářství – Působnost města ............................................................. 37
      Článek 30 Doprava a silniční hospodářství – Působnost městských částí ............................................. 39


[…] 2025                                                                                                                                Strana 2 (celkem 111)


                                                                                                                                                         Strana 45 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

     Článek 31 Technické sítě – Působnost města ......................................................................................... 40
     Článek 32 Technické sítě – Působnost městských částí ......................................................................... 40
     Článek 33 Vodní hospodářství – Působnost města ................................................................................. 41
     Článek 34 Vodní hospodářství – Působnost městských částí ................................................................. 41
     Článek 35 Zemědělství, ochrana zemědělského půdního fondu, veterinární a rostlinolékařská péče –
     Působnost města ..................................................................................................................................... 42
     Článek 36 Zemědělství, ochrana zemědělského půdního fondu, veterinární a rostlinolékařská péče –
     Působnost městských částí ..................................................................................................................... 42
     Článek 37 Lesní hospodářství, myslivost a rybářství – Působnost města .............................................. 42
     Článek 38 Lesní hospodářství, myslivost a rybářství – Působnost městských částí .............................. 43
     Článek 39 Informatika – Působnost města .............................................................................................. 43
     Článek 40 Informatika – Působnost městských částí .............................................................................. 44
     Článek 41 Vnitřní věci – Působnost města .............................................................................................. 44
     Článek 42 Vnitřní věci – Působnost městských částí .............................................................................. 46
     Článek 43 Archivnictví – Působnost města ............................................................................................. 47
     Článek 44 Archivnictví – Působnost městských částí ............................................................................. 47
     Článek 45 Zahraniční a regionální vztahy – Působnost města ............................................................... 48
     Článek 46 Zahraniční a regionální vztahy – Působnost městských částí ............................................... 48
     Článek 47 Kultura – Působnost města .................................................................................................... 48
     Článek 48 Kultura – Působnost městských částí .................................................................................... 48
     Článek 49 Památková péče – Působnost města ..................................................................................... 49
     Článek 50 Památková péče – Působnost městských částí ..................................................................... 49
     Článek 51 Zdravotnictví – Působnost města ........................................................................................... 49
     Článek 52 Zdravotnictví – Působnost městských částí ........................................................................... 50
     Článek 53 Ochrana veřejného zdraví – Působnost města ...................................................................... 50
     Článek 54 Ochrana veřejného zdraví – Působnost městských částí ...................................................... 51
     Článek 55 Sociální péče – Působnost města .......................................................................................... 51
     Článek 56 Sociální péče – Působnost městských částí .......................................................................... 54
     Článek 57 Prevence kriminality – Působnost města ............................................................................... 55
     Článek 58 Prevence kriminality – Působnost městských částí ............................................................... 55
     Článek 59 Školství – Působnost města ................................................................................................... 55
     Článek 60 Školství – Působnost městských částí ................................................................................... 56
     Článek 61 Mládež, tělovýchova, sport a rekreace – Působnost města ................................................... 57
     Článek 62 Mládež, tělovýchova, sport a rekreace – Působnost městských částí ................................... 57
     Článek 63 Živnostenské podnikání – Působnost města .......................................................................... 57
     Článek 64 Živnostenské podnikání – Působnost městských částí .......................................................... 58
     Článek 65 Participace – Působnost města .............................................................................................. 58
     Článek 66 Participace – Působnost městských částí .............................................................................. 59
     Článek 67 Požární ochrana – Působnost města ..................................................................................... 59
     Článek 68 Požární ochrana – Působnost městských částí ..................................................................... 59

[…] 2025                                                                                                                           Strana 3 (celkem 111)


                                                                                                                                                   Strana 46 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

      Článek 69 Obrana a bezpečnost – Působnost města ............................................................................. 60
      Článek 70 Obrana a bezpečnost – Působnost městských částí ............................................................. 62
      Článek 71 Městská policie – Působnost města ....................................................................................... 63
      Článek 72 Městská policie – Působnost městských částí ....................................................................... 64
      Článek 73 Kontrola – Působnost města .................................................................................................. 64
      Článek 74 Kontrola – Působnost městských částí .................................................................................. 64
  ČÁST IV. HOSPODAŘENÍ MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ ....................................................................................... 65
      Článek 75 – Hospodaření s městským majetkem ................................................................................... 65
      Článek 76 – Finanční hospodaření .......................................................................................................... 68
  ČÁST V. OSTATNÍ USTANOVENÍ ....................................................................................................................... 73
      Článek 77 – Právní předpisy města ......................................................................................................... 73
      Článek 78 – Vzájemná součinnost města a městských částí .................................................................. 74
      Článek 79 – Náprava nesprávných opatření ........................................................................................... 75
      Článek 80 – Označování písemností vyhotovených orgány města a městských částí a užívání úředních
      razítek ...................................................................................................................................................... 75
      Článek 81 – Symboly města .................................................................................................................... 75
      Článek 82 – Ceny města ......................................................................................................................... 75
      Článek 83 – Přechodná a závěrečná ustanovení .................................................................................... 75
PŘÍLOHA Č. 1 STATUTU MĚSTA BRNA VYMEZENÍ ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ ............................................................ 80
PŘÍLOHA Č. 2 STATUTU MĚSTA BRNA VZÁJEMNÝ VÝKON PŘENESENÉ PŮSOBNOSTI ................................................ 83
PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM ....................................................... 94
PŘÍLOHA Č. 4 STATUTU MĚSTA BRNA PRAVIDLA PRO SVĚŘOVÁNÍ MAJETKU MĚSTSKÝM ČÁSTEM ............................. 96
  ČLÁNEK 1 SVĚŘOVÁNÍ MAJETKU MĚSTSKÝM ČÁSTEM ........................................................................................ 97
  ČLÁNEK 2 SVĚŘENÍ NEMOVITÉHO MAJETKU MĚSTA NEBO ŽÁDOST O PŘEDCHOZÍ SOUHLAS DLE ČL. 75 ODST. 4
  PÍSM. A) STATUTU .......................................................................................................................................... 98

  ČLÁNEK 3 PŘEDÁNÍ A PŘEVZETÍ MAJETKU, ZÁPISY SVĚŘENÉHO MAJETKU DO KATASTRU NEMOVITOSTÍ ................ 99
  ČLÁNEK 4 HOSPODAŘENÍ SE SVĚŘENÝM MAJETKEM ....................................................................................... 100
PŘÍLOHA Č. 5 STATUTU MĚSTA BRNA ZAJIŠŤOVÁNÍ KRIZOVÉHO ŘÍZENÍ ................................................................ 102
  ČLÁNEK 1 PRIMÁTOR MĚSTA BRNA ................................................................................................................ 103
  ČLÁNEK 2 MAGISTRÁT MĚSTA BRNA .............................................................................................................. 103
  ČLÁNEK 3 STAROSTOVÉ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ ................................................................................................... 104
  ČLÁNEK 4 ÚŘADY MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ ............................................................................................................. 104
PŘÍLOHA Č. 6 STATUTU MĚSTA BRNA STAVBY A ÚZEMÍ CELOMĚSTSKÉHO ZÁJMU ................................................. 106
PŘÍLOHA Č. 7 STATUTU MĚSTA BRNA PROCEDURA ZVLÁŠTNÍHO JEDNÁNÍ O ZPŮSOBU ZOHLEDNĚNÍ VŠECH PŘIPOMÍNEK
MĚSTSKÉ ČÁSTI NA ÚSEKU ÚZEMNÍHO PLÁNOVÁNÍ............................................................................................... 110




[…] 2025                                                                                                                                   Strana 4 (celkem 111)


                                                                                                                                                             Strana 47 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                        PREAMBULE

Brno je statutárním městem.
Statut města Brna upravuje vnitřní poměry ve věci správy města. Je schválen Zastupitelstvem města Brna.
Území statutárního města Brna (dále jen „město“) je členěno na 29 městských částí, které jsou organizačními
jednotkami města. Nejvyšším orgánem městské části v oblasti samostatné působnosti je zastupitelstvo
městské části.




[…] 2025                                                                                                   Strana 5 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 48 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


              ČÁST I. ÚZEMÍ MĚSTA, ČLENĚNÍ NA ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ A OBČANÉ MĚSTA

                     ČLÁNEK 1 – ÚZEMÍ MĚSTA A ČLENĚNÍ NA ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Statutární město Brno je územně členěným statutárním městem.
(2)      Území města se člení na 29 městských částí.1
         Jsou to:
            1. Brno-střed
            2. Brno-Žabovřesky
            3. Brno-Královo Pole
            4. Brno-sever
            5. Brno-Židenice
            6. Brno-Černovice
            7. Brno-jih
            8. Brno-Bohunice
            9. Brno-Starý Lískovec
            10.Brno-Nový Lískovec
            11.Brno-Kohoutovice
            12.Brno-Jundrov
            13.Brno-Bystrc
            14.Brno-Kníničky
            15.Brno-Komín
            16.Brno-Medlánky
            17.Brno-Řečkovice a Mokrá Hora
            18.Brno-Maloměřice a Obřany
            19.Brno-Vinohrady
            20.Brno-Líšeň
            21.Brno-Slatina
            22.Brno-Tuřany
            23.Brno-Chrlice
            24.Brno-Bosonohy
            25.Brno-Žebětín
            26.Brno-Ivanovice
            27.Brno-Jehnice
            28.Brno-Ořešín
            29.Brno-Útěchov
(3)      Území města a členění na území městských částí je vyznačeno na následující mapce a vymezeno
         v Příloze č. 1 tohoto Statutu. Hranice města a městských částí jsou vedeny v datové základně ISMB.2



1     § 4 odst. 2 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
2     Informační systém je soubor technických prostředků a metod (programů) zabezpečujících sběr, přenos,
      zpracování a uchování dat za účelem prezentace informací pro potřeby uživatelů činných v systémech
      řízení. Informační systém města Brna (ISMB) je takový informační systém, který z hlediska působnosti
      zahrnuje magistrát i úřady městských částí. Informační systém Magistrátu města Brna (ISMMB) je
      podsystém ISMB, který z hlediska působnosti zahrnuje pouze magistrát. Informační systémy městských
      částí (ISMČ) jsou podsystémy ISMB, které z hlediska působnosti zahrnují pouze městské části.

[…] 2025                                                                                                   Strana 6 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 49 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                MAPKA ČLENĚNÍ MĚSTA NA ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ




[…] 2025                                                                                                   Strana 7 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 50 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                   ČLÁNEK 2 – OBČANÉ MĚSTA A JEJICH PRÁVA

(1)      Občany města jsou všechny fyzické osoby, které jsou státními občany ČR a jsou ve městě hlášeny
         k trvalému pobytu.
(2)      Občané města, kteří dosáhli věku 18 let, jsou oprávněni ve vztahu k městu zejména:
         a) vyjadřovat na zasedání Zastupitelstva města Brna a zastupitelstva městské části svá stanoviska
            k projednávaným věcem v souladu s jednacím řádem příslušného zastupitelstva,
         b) vyjadřovat se k návrhu rozpočtu města a k závěrečnému účtu města za uplynulý kalendářní rok,
         c) nahlížet do rozpočtu města a do závěrečného účtu města za uplynulý kalendářní rok, do usnesení
            a zápisů z jednání zastupitelstva, rady, výborů zastupitelstva a komisí rady města či městské části
            a pořizovat si z nich výpisy,
         d) požadovat projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou nebo zastupitelstvem
            města či městské části,
         e) podávat orgánům města či městské části návrhy, připomínky a podněty.
(3)      Oprávnění uvedená v odst. [2] tohoto článku má též:
         a) fyzická osoba, která dosáhla věku 18 let a vlastní na území města nemovitost,
         b) fyzická osoba, která dosáhla věku 18 let, je cizím státním občanem a je ve městě hlášena k trvalému
            pobytu, stanoví-li tak mezinárodní smlouva, kterou je Česká republika vázána a která byla
            vyhlášena.
(4)      Práva občanů města jsou upravena zákonem o obcích a jinými právními předpisy.
(5)      Čestné občanství uděluje Zastupitelstvo města Brna. Čestný občan města má právo vyjadřovat na
         zasedání Zastupitelstva města Brna svá stanoviska v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města
         Brna.

         ČÁST II. ORGÁNY MĚSTA, ZASTUPITELSTVA A RADY MĚSTA, ORGÁNY MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

                                    ČLÁNEK 3 – ZASTUPITELSTVO MĚSTA BRNA
(1)      Zastupitelstvo města Brna je orgánem města v oblasti samostatné působnosti. Jeho působnost je
         stanovena zákonem o obcích.
         Počet členů Zastupitelstva města Brna stanovuje Zastupitelstvo města Brna v souladu se zákonem.3
         Jednání Zastupitelstva města Brna upravuje Jednací řád Zastupitelstva města Brna.
(2)      Zastupitelstvu města Brna je vyhrazeno:
         a) schvalovat strategické dokumenty rozvoje města,
         b) v oblasti územního plánování:
            b)1.      vydávat územní plán a regulační plány opatřením obecné povahy, a to po proběhnutí
               zvláštního jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městských částí, které byly
               v zákonných lhůtách uplatněny po jejich projednání v samosprávných orgánech městských částí,
               jejichž území je předmětnou územně plánovací dokumentací řešeno, ve smyslu čl. 18 odst. 1
               písm. c) tohoto Statutu; v případě uplatnění nesouhlasné připomínky až na základě
               dohodovacího řízení,
            2. projednávat územní studie, jejichž pořízení je uloženo územním plánem jako podmínka pro
               rozhodování v území4, a to po písemném vyjádření samosprávných orgánů městských částí,
               jejichž území je předmětnou územní studií řešeno, ve smyslu čl. 18 odst. 1 písm. c) tohoto Statutu,
         c) schvalovat střednědobý výhled rozpočtu, rozpočet, závěrečný účet a účetní závěrku města, stanovit
            pravidla rozpočtového provizoria města,

3     § 68 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
4     § 68 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                   Strana 8 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 51 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       d) zřizovat trvalé a dočasné peněžní fondy města,
       e) zřizovat, měnit a rušit příspěvkové organizace dle zvláštního zákona 5 a organizační složky města,
          schvalovat jejich zřizovací listiny včetně jejich změn,
       f) rozhodovat o založení nebo rušení právnických osob, schvalovat jejich zakladatelské listiny,
          společenské smlouvy, zakládací smlouvy a stanovy, včetně jejich změn, a rozhodovat o účasti v již
          založených právnických osobách,
       g) delegovat zástupce města (s výjimkou obchodních společností, v nichž je město jediným akcionářem
          či jediným společníkem) na valnou hromadu obchodních společností, v nichž má město majetkovou
          účast,
       h) navrhovat zástupce města do ostatních orgánů obchodních společností, v nichž má město
          majetkovou účast, a navrhovat jejich odvolání; to neplatí, rozhoduje-li Rada města Brna ve věcech
          jediného společníka obchodní společnosti podle § 102 odst. 2 písm. c) zákona o obcích,
       i) vydávat obecně závazné vyhlášky města,
       j) rozhodovat o vyhlášení místního referenda,
       k) navrhovat změny katastrálních území uvnitř města, schvalovat dohody o změně hranic města
          a o slučování města,
       l) volit z řad svých členů primátora, náměstky primátora a další členy Rady města Brna a odvolávat je
          z funkce, stanovit počet členů Rady města Brna a určovat funkce, pro které budou členové
          Zastupitelstva města Brna uvolněni,
       m) zřizovat a rušit výbory, volit jejich předsedy a další členy a odvolávat je z funkce,
       n) stanovit výši odměn neuvolněným členům Zastupitelstva města Brna,6
       o) stanovit výši paušální částky jako náhradu výdělku ušlého v souvislosti s výkonem funkce
          neuvolněných členů zastupitelstva, kteří nejsou v pracovním nebo jiném obdobném poměru,
       p) stanovit výši osobních a věcných výdajů na činnost Magistrátu města Brna a zvláštních orgánů
          města,
       q) zřizovat a zrušovat městskou policii,
       r) rozhodovat o spolupráci města s jinými městy a obcemi a o formě této spolupráce,7
       s) rozhodovat o zřízení a názvech částí města, o názvech ulic a dalších veřejných prostranství,
       t) udělovat a odnímat čestné občanství města a ceny města,
       u) volit přísedící Městského soudu v Brně,8
       v) stanovit zásady pro poskytování cestovních náhrad členům Zastupitelstva města Brna,
       w) rozhodovat o svěření majetku ve vlastnictví města městským částem a o jeho odnětí,odejmutí;
          ke svěření či odejmutí majetku dojde ke dni účinnosti příslušné novely tohoto Statutu, pokud
          v usnesení Zastupitelstva města Brna o svěření či odejmutí majetku nebude stanoveno jinak,
       x) schvalovat záměr převodu bytů a nebytových prostor vymezených v domech svěřených MČ
          a převodu pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na
          těchto pozemcích, včetně prodeje ve formě veřejné dražby se stanovením nejnižšího podání nebo
          sjednáním postupu veřejné dražby, který umožňuje dosažení kupní ceny nižší, než je cena obvyklá,
       y) udělovat předchozí souhlas s převodem bytů a nebytových prostor vymezených v domech
          svěřených MČ, pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně
          podílu na těchto pozemcích za cenu nižší než obvyklou či s jinou splatností kupní ceny než před
          podpisem kupní smlouvy a u veřejné dražby se stanovením nejnižšího podání nebo sjednáním
          postupu veřejné dražby, který umožňuje dosažení kupní ceny nižší, než je cena obvyklá.

5   zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
6   § 84 odst. 2 písm. n) zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
7   § 49 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
8   zák. č. 6/2002 Sb., o soudech, soudcích, přísedících a státní správě soudů a o změně některých dalších
    zákonů (zákon o soudech a soudcích), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                   Strana 9 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 52 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(3)      Zastupitelstvo města Brna vyslovuje zánik mandátu člena zastupitelstva. 9
(4)      Pravomoc podle odst. [2] písm. a), b), c), i), k), s) tohoto článku realizuje Zastupitelstvo města Brna po
         projednání s příslušnými orgány městských částí.
(5)      Zastupitelstvo města Brna si může vyhradit další pravomoc v samostatné působnosti města mimo
         pravomoci vyhrazené Radě města Brna. V tomto případě platí příslušné usnesení Zastupitelstva města
         Brna.
(6)      Zastupitelstvo města Brna rozhoduje o těchto právních jednáních města:
         a) nabytí a převod hmotných nemovitých věcí včetně vydání nemovitostí podle zvláštních zákonů, 10, 11
            s výjimkou inženýrských sítí a pozemních komunikací, převod bytů a nebytových prostorů z majetku
            města,
         b) poskytování věcných darů v hodnotě nad 100 000 Kč a peněžitých darů ve výši nad 100 000 Kč
            fyzické nebo právnické osobě v jednom kalendářním roce,
         c) poskytování dotací a návratných finančních výpomocí nad 250 000 Kč v jednotlivém případě
            fyzickým nebo právnickým osobám a uzavření veřejnoprávních smluv o jejich poskytnutí, nejedná-li
            se o návratné finanční výpomoci příspěvkovým organizacím zřízeným obcí nebo o dotace nebo
            návratné finanční výpomoci poskytované v době trvání krizového stavu 12, mimořádného opatření při
            epidemii nebo nebezpečí jejího vzniku nebo mimořádného veterinárního opatření a v souvislosti
            s nimi,
         d) peněžité i nepeněžité vklady do právnických osob,
         e) vzdání se práva a prominutí dluhu vyššího než 100 000 Kč,
         f) zastavení movitých věcí nebo práv v hodnotě vyšší než 100 000 Kč,
         g) dohody o splátkách s lhůtou splatnosti delší než 18 měsíců,
         h) postoupení pohledávky vyšší než 100 000 Kč,
         i) uzavření smlouvy o přijetí a poskytnutí úvěru nebo zápůjčky, o převzetí dluhu, o převzetí
            ručitelského závazku, o přistoupení k závazku a smlouvy o společnosti,
         j) zastavení nemovitých věcí,
         k) vydání komunálních dluhopisů,
         l) uzavření smlouvy o společnosti a poskytování majetkových hodnot podle smlouvy o společnosti,
            jehož je obec účastníkem,
         m) nabytí a převod práva stavby a smluvní zřízení práva stavby k pozemku ve vlastnictví města,
         n) zpeněžení hmotné nemovité věci ve vlastnictví města nebo práva stavby ve veřejné dražbě a nabytí
            hmotné nemovité věci nebo práva stavby městem v dražbě, ve veřejné soutěži o nejvhodnější
            nabídku nebo jiným obdobným způsobem; tuto pravomoc může Zastupitelstvo města Brna zcela
            nebo zčásti svěřit Radě města Brna nebo primátorovi.
(7)      Záměry města prodat (včetně veřejné dražby), směnit, darovat, pronajmout, propachtovat nebo vypůjčit
         hmotnou nemovitou věc nebo právo stavby anebo je přenechat jako výprosu a záměr smluvně zřídit
         právo stavby k pozemku ve vlastnictví města, vyjma pronájmu bytů a hrobových míst anebo pronájmu,
         pachtu nebo výpůjčky majetku města na dobu kratší 30 dnů, nebo jde-li o pronájem, pacht, výprosu
         nebo výpůjčku právnické osobě zřízené nebo založené městem, nebo právnické osobě, kterou město
         ovládá, musí být zveřejněny po dobu nejméně 15 dnů před rozhodnutím v příslušném orgánu města


9     § 55 zák. č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, ve znění
      pozdějších předpisů
10    - zák. č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku, ve znění
      pozdějších předpisů
      - zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění pozdějších předpisů
11    zák. č. 403/1990 Sb., o zmírnění následků některých majetkových křivd, ve znění pozdějších předpisů
12    zák. č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení a o změně některých zákonů (krizový zákon), ve znění pozdějších
      předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 10 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 53 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         vyvěšením na úředních deskách magistrátu a úřadů městských částí, aby se k němu mohli zájemci
         vyjádřit a předložit své nabídky

                                           ČLÁNEK 4 – RADA MĚSTA BRNA
(1)      Rada města Brna je výkonným orgánem města v samostatné působnosti. Její působnost je stanovena
         zákonem o obcích.
         Radu města Brna tvoří primátor, jeho náměstci a další radní.
         Počet členů Rady města Brna stanovuje Zastupitelstvo města Brna v souladu se zákonem.13
         Jednání Rady města Brna upravuje Jednací řád Rady města Brna.
(2)      Rada města Brna při výkonu samostatné působnosti odpovídá Zastupitelstvu města Brna. Radě města
         Brna nepřísluší rozhodovat v oblasti přenesené působnosti, s výjimkou vydávání nařízení města
         a vydávání územních opatření o asanaci území a územních opatření o stavební uzávěře, nebo stanoví-
         li tak zákon.
(3)      Rada města Brna zejména:
         a) zabezpečuje hospodaření města podle schváleného rozpočtu, provádí rozpočtová opatření
            v rozsahu stanoveném Zastupitelstvem města Brna,
         b) plní vůči právnickým osobám a organizačním složkám založeným nebo zřízeným Zastupitelstvem
            města Brna s výjimkou Městské policie Brno úkoly zakladatele nebo zřizovatele podle zvláštních
            předpisů,14 vyjma pravomocí vyhrazených Zastupitelstvu města Brna v článku 3 odst. [2] tohoto
            Statutu,
         c) rozhoduje ve věcech města jako jediného společníka obchodní společnosti,
         d) vydává nařízení města,;
         e) vydává územní opatření o asanaci území a územní opatření o stavební uzávěře,15
         d)f)      projednává úplnou aktualizaci územně analytických podkladů v rozsahu určení problémů
             k řešení v územně plánovací dokumentaci16,
         e)g)     projednává a řeší návrhy, připomínky a podněty předložené jí členy Zastupitelstva města Brna
            nebo komisemi Rady města Brna,
         f)h)      stanoví rozdělení pravomocí na Magistrátu města Brna, zřizuje a zrušuje úseky, odbory
             a oddělení Magistrátu města Brna,
         g)i)      jmenuje a odvolává vedoucí úseků a odborů Magistrátu města Brna v souladu s platnými
             právními předpisy,
         h)j)      zřizuje a zrušuje podle potřeby komise Rady města Brna, jmenuje a odvolává z funkce jejich
             předsedy a členy,
         i)k) kontroluje plnění úkolů Magistrátem města Brna a komisemi Rady města Brna v oblasti samostatné
              působnosti města,
         j)l) stanovuje celkový počet zaměstnanců města zařazených do Magistrátu města Brna a do
              organizačních složek města,
         k)m)    přezkoumává na základě podnětů opatření přijatá Magistrátem města Brna v samostatné
            působnosti a komisemi Rady města Brna,
         l)n)     stanovuje pravidla pro přijímání a vyřizování petic a stížností,


13    § 99 odst. 3 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, s přihlédnutím
      k zák. č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
      předpisů
14    např. zák. č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích),
      ve znění pozdějších předpisů
15    zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů
16    § 66 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 11 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 54 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         m)o)     schvaluje Organizační řád Magistrátu města Brna,
         n)p)     předává osvědčení náhradníkovi za člena Zastupitelstva města Brna,
         o)q)     vykonává funkci zadavatele veřejné zakázky podle zvláštních předpisů, 17 jedná-li se
            o veřejnou zakázku města,
         p)r)     rozhoduje o konání a podmínkách konání veřejných sbírek pořádaných městem Brnem, resp.
             městem Brnem – příslušnou městskou částí podle zvláštního právního předpisu, 18
         q)s)     schvaluje účetní závěrku příspěvkových organizací, zřízených městem.
         Rada města Brna zabezpečuje rozhodování ostatních záležitostí patřících do samostatné působnosti
         města, pokud nejsou vyhrazeny Zastupitelstvu města Brna nebo pokud si je Zastupitelstvo města Brna
         nevyhradilo; Rada města Brna může tyto pravomoci zcela nebo zčásti svěřit primátorovi nebo Magistrátu
         města Brna. Rada města Brna může rovněž svěřit Městské policii Brno zcela nebo zčásti rozhodování
         o právních jednáních souvisejících s činností Městské policie Brno.
(4)      Rada města Brna plní úkoly, které pro ni vyplývají ze zvláštních zákonů.

                                        ČLÁNEK 5 – PRIMÁTOR MĚSTA BRNA
(1)      Primátora volí Zastupitelstvo města Brna. Ze své činnosti je odpovědný Zastupitelstvu města Brna.
(2)      Primátor města Brna:
         a) zastupuje město navenek; má právo užívat při významných příležitostech a občanských obřadech
            primátorských insignií a závěsného odznaku se státním znakem,
         b) spolu s prvním náměstkem podepisuje právní předpisy města, opatření obecné povahy, kterými se
            vydává územně plánovací dokumentace města, zápisy ze zasedání Zastupitelstva města Brna
            a schůzí Rady města Brna,
         c) svolává a řídí schůze Rady města Brna a zasedání Zastupitelstva města Brna,
         d) může pozastavit výkon usnesení Rady města Brna, má-li za to, že je nesprávné; věc pak předloží
            k rozhodnutí nejbližšímu zasedání Zastupitelstva města Brna,
         e) jmenuje a odvolává se souhlasem ředitele Krajského úřadu tajemníka Magistrátu města Brna
            a stanovuje mu plat podle zvláštních předpisů,
         f) odpovídá za informování veřejnosti o činnosti města a za zpracování a zveřejnění výroční zprávy
            o činnosti města za předcházející kalendářní rok, 19
         g) přezkoumává námitky podané podle zákona o zadávání veřejných zakázek,17
         h) zastupuje město jako účastníka řízení v řízeních o povolení záměru15 a správních řízeních
            prováděných podle zvláštních právních předpisů, 20 ve kterých má město ze zákona postavení
            účastníka řízení, a to:
            1. v případě staveb a území celoměstského zájmu dle Přílohy č. 6 tohoto Statutu, nebo
            2. v případě, kdy předmět řízení zasahuje na území dvou a více městských částí, nebo
            3. u záměrů na území sousedních obcí.



17    zák. č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů
18    zák. č. 117/2001 Sb., o veřejných sbírkách a o změně některých zákonů (zákon o veřejných sbírkách),
      ve znění pozdějších předpisů
19    zák. č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
20    - zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu a o změně některých zákonů
      (zákon o vodovodech a kanalizacích), ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 541/2020 Sb. o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 62/1988 Sb., o geologických pracích, ve znění pozdějších předpisů,
      - zák. č. 44/1988 Sb., o ochraně a využití nerostného bohatství (horní zákon), ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 12 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 55 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

            V době nepřítomnosti primátora zastupují město náměstci primátora. Na základě usnesení schůze
            Rady města Brna, jež je přímo pověří k zastupování v rámci konkrétního řízení či k podpisu vyjádření
            za město, jsou náměstci oprávněni zastupovat město i v době přítomnosti primátora. K zastupování
            za město v rámci konkrétního řízení může být usnesením schůze Rady města Brna pověřen i jiný
            člen Zastupitelstva města Brna, stejně tak jako k podpisu vyjádření za město,
         i) je oprávněn vyžadovat texty usnesení zastupitelstva a rady městské části,
         j) řídí Městskou policii Brno,21
         k) může svěřit komisi výkon přenesené působnosti v určitých věcech,
         l) požaduje po Policii České republiky spolupráci při zabezpečení místních záležitostí veřejného
            pořádku,
         m) zřizuje zvláštní orgány města pro výkon přenesené působnosti podle zvláštních právních předpisů
            (např. povodňovou komisi apod.),
         n) odpovídá za včasné objednání přezkoumání hospodaření města za uplynulý kalendářní rok,
         o) koordinuje záchranné a likvidační práce při řešení mimořádné události vzniklé ve správním obvodu
            města, pokud jej velitel zásahu o koordinaci požádal; pro koordinaci záchranných a likvidačních prací
            si může zřídit krizový štáb,22
         p) při své koordinaci záchranných a likvidačních prací je povinen předávat Ministerstvu vnitra zprávy
            o jejich průběhu prostřednictvím operačního a informačního střediska integrovaného záchranného
            systému,22
         q) je oprávněn pro účely záchranných a likvidačních prací vyžadovat pomoc podle poplachového plánu
            integrovaného záchranného systému kraje, přičemž tuto a další pomoc vyžaduje prostřednictvím
            příslušného operačního a informačního střediska integrovaného záchranného systému
            Jihomoravského kraje,22
         r) odpovídá za přidělení zásob pro humanitární pomoc fyzickým osobám vážně postiženým krizovou
            situací (v případě, že mu zásoby byly poskytnuty),23
         s) schvaluje vnější havarijní plány,22
         t) při zajišťování krizového řízení postupuje podle Přílohy č. 5 tohoto Statutu,
         u) může přijímat prohlášení snoubenců, že spolu vstupují do manželství, 24
         v) projednává se statutárním orgánem příspěvkové organizace statutárního města Brna jmenování
            nebo odvolání vedoucího útvaru interního auditu příspěvkové organizace statutárního města Brna,
         w) schvaluje, po projednání v bezpečnostní radě města, dílčí plán obrany.
(3)      Je-li to nezbytné v souvislosti s řešením mimořádné události podle zákona o integrovaném záchranném
         systému22, k zabránění jejího vzniku nebo k odstraňování jejích následků, anebo jestliže se na území
         statutárního města Brna vztahuje krizový stav12, mimořádné opatření při epidemii nebo nebezpečí jejího
         vzniku nebo mimořádné veterinární opatření, může primátor města Brna rozhodovat v záležitostech
         podle § 102 odst. 3 zákona o obcích namísto Rady města Brna, popřípadě Zastupitelstva města Brna,
         pokud si podle § 84 odst. 4 zákona o obcích rozhodování v těchto záležitostech předem vyhradilo. Tím
         není dotčeno předchozí svěření pravomoci Radou města Brna podle § 102 odst. 3 zákona o obcích.




21    zák. č. 553/1991 Sb., o obecní policii, ve znění pozdějších předpisů
22    zák. č. 239/2000 Sb., o integrovaném záchranném systému a o změně některých zákonů, ve znění
      pozdějších předpisů
23    zák. č. 241/2000 Sb., o hospodářských opatřeních pro krizové stavy a o změně některých souvisejících
      zákonů, ve znění pozdějších předpisů
24    - zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění
      pozdějších předpisů
      - vyhláška Ministerstva vnitra č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu
      a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 13 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 56 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                         ČLÁNEK 6 – NÁMĚSTCI PRIMÁTORA

(1)      Primátora města Brna zastupují jeho náměstci volení z řad členů Zastupitelstva města Brna.
         Zastupitelstvo města Brna volí jednoho z náměstků prvním náměstkem primátora, který zastupuje
         primátora v době jeho nepřítomnosti v celém rozsahu práv a povinností.
(2)      Náměstci primátora plní úkoly v rámci stanovené působnosti a dále podle rozhodnutí Zastupitelstva
         města Brna a Rady města Brna.
(3)      Náměstci primátora mají právo užívat při významných příležitostech závěsného odznaku se státním
         znakem.
(4)      Náměstci primátora nebo pověření členové Zastupitelstva města Brna mohou přijímat prohlášení
         snoubenců, že spolu vstupují do manželství.24

                              ČLÁNEK 7 – VÝBORY ZASTUPITELSTVA MĚSTA BRNA
(1)      Výbory zřizuje Zastupitelstvo města Brna jako své iniciativní a kontrolní orgány. Vždy zřizuje finanční
         a kontrolní výbor. V případě, že v územním obvodu města žije podle posledního sčítání lidu alespoň
         10 % občanů hlásících se k jiné národnosti než české, zřizuje Zastupitelstvo města Brna též výbor pro
         národnostní menšiny.
         Svoje stanoviska a náměty výbory předkládají Zastupitelstvu města Brna.
(2)      Výbory plní úkoly, kterými je pověřilo Zastupitelstvo města Brna, a zodpovídají se mu ze své činnosti.
(3)      Finanční výbor provádí kontrolu hospodaření s majetkem a finančními prostředky města Brna a plní
         další úkoly, jimiž jej pověřilo Zastupitelstvo města Brna.
(4)      Kontrolní výbor kontroluje plnění usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna, kontroluje
         dodržování právních předpisů ostatními výbory a Magistrátem města Brna na úseku samostatné
         působnosti a plní další kontrolní úkoly, jimiž jej pověřilo Zastupitelstvo města Brna.
(5)      Činnost výborů upravuje Statut výborů Zastupitelstva města Brna.

                                      ČLÁNEK 8 – KOMISE RADY MĚSTA BRNA
Komise zřizuje Rada města Brna jako své iniciativní a poradní orgány. Svoje stanoviska a náměty komise
předkládají Radě města Brna.

                                       ČLÁNEK 9 – MAGISTRÁT MĚSTA BRNA

(1)      Magistrát města Brna tvoří primátor, náměstci primátora, tajemník a zaměstnanci města zařazení do
         Magistrátu města Brna (dále jen pracovníci Magistrátu města Brna).
         V čele Magistrátu města Brna je primátor.
(2)      Magistrát města Brna v oblasti samostatné působnosti zejména:
         a) připravuje a podílí se na přípravě a zpracování materiálů pro Radu města Brna a Zastupitelstvo
            města Brna,
         b) pomáhá výborům a komisím v jejich činnosti,
         c) plní úkoly, které mu uložilo Zastupitelstvo města Brna nebo Rada města Brna,
         d) vykonává dozor nad vydáváním a obsahem usnesení, rozhodnutí a jiných opatření orgánů
            městských částí v samostatné působnosti v rozsahu dle zvláštního právního předpisu,25
         e) prostřednictvím věcně příslušných odborů odvětvových útvarů usměrňuje a kontroluje po odborné
            stránce právnické osoby a organizační složky, které město založilo, zřídilo a spravuje, pokud zvláštní
            zákon nestanoví jinak,


25    § 127 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 14 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 57 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         f) poskytuje metodickou pomoc v jednotlivých oborech činnosti městským částem, zřízeným
            a založeným právnickým osobám a organizačním složkám,
         g) uzavírá jménem města v rámci obvyklé činnosti smlouvy podle zvláštních předpisů v rámci pověření
            Radou města Brna, např. smlouvu o dílo, o koupi movitých věcí pro potřeby Magistrátu města Brna
            apod.,
         h) vyjadřuje se k návrhům obchodních společností založených městem a zajišťuje v orgánech města
            projednání těchto návrhů,
         i) rozhoduje v případech stanovených zvláštními zákony.
(3)      Magistrát města Brna vykonává přenesenou působnost s výjimkou věcí, které patří do působnosti jiného
         orgánu města, následně:
         a) vykonává pro správní obvod Brno působnost pověřeného obecního úřadu a působnost obecního
            úřadu s rozšířenou působností,
         b) se souhlasem městských částí vykonává některé činnosti, které vykonávají podle zvláštních zákonů
            obecní úřady,
         c) v příslušných oblastech přezkoumává rozhodnutí městských částí vydaná v 1. stupni správního
            řízení, včetně rozhodnutí o přestupcích, pokud zvláštní zákon nestanoví jinak,
         d) vykonává dozor nad vydáváním a obsahem usnesení, rozhodnutí a jiných opatření orgánů
            městských částí v přenesené působnosti v rozsahu dle zvláštního právního předpisu, 26
         e) kontroluje výkon samostatné a přenesené působnosti svěřené orgánům městských částí, 27
         f) poskytuje městským částem odbornou pomoc při plnění jejich úkolů v oblasti přenesené působnosti,
         g) zajišťuje připravenost správního obvodu města na mimořádné události a provádění záchranných
            a likvidačních prací, přičemž úkoly magistrátu v této oblasti a další úkoly plní Hasičský záchranný
            sbor Jihomoravského kraje,22
         h) zajišťuje úkoly v systému hospodářských opatření pro krizové stavy,23 úkoly v oblasti obrany státu28
            a úkoly k zajišťování připravenosti správního obvodu města na řešení krizových situací podle Přílohy
            č. 5 tohoto Statutu.
(4)      Vedoucí pracovníci Magistrátu města Brna svolávají porady s vedoucími pracovníky úřadů městských
         částí.
(5)      Magistrát města Brna podle zvláštního zákona19 vyřizuje žádosti o informace v rozsahu jeho zmocnění
         RMB a přezkoumává rozhodnutí městských částí podle tohoto zákona včetně stížností na postup při
         vyřizování žádosti o informace.
(6)      Magistrát města Brna zabezpečuje při výkonu své činnosti úkoly vyplývající z nařízení Evropského
         parlamentu a Rady (EU), o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
         a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních
         údajů), včetně zabezpečení funkce pověřence.

                               ČLÁNEK 10 – TAJEMNÍK MAGISTRÁTU MĚSTA BRNA

(1)      Tajemníka Magistrátu města Brna jmenuje a odvolává se souhlasem ředitele Krajského úřadu primátor
         města Brna. Tajemník je zaměstnancem města zařazeným do Magistrátu města Brna. Ze své činnosti
         v oblasti samostatné i přenesené působnosti je odpovědný primátorovi města Brna.




26    § 127a zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
27    - § 129 odst. 2, 3, § 129a, § 129b zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
      předpisů
      - zák. č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů
28    zák. č. 222/1999 Sb., o zajišťování obrany České republiky, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 15 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 58 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(2)     Tajemník Magistrátu města Brna:
        a) zajišťuje výkon přenesené působnosti s výjimkou věcí, které jsou zákonem svěřeny Radě města
           Brna nebo zvláštnímu orgánu města,
        b) plní úkoly uložené mu Zastupitelstvem města Brna, Radou města Brna nebo primátorem města Brna,
        c) stanoví platy všem zaměstnancům města zařazeným do Magistrátu města Brna, 29
        d) plní úkoly statutárního orgánu zaměstnavatele podle zvláštních právních předpisů vůči
           zaměstnancům města zařazeným do Magistrátu města Brna,
        e) vydává spisový řád, skartační řád a pracovní řád Magistrátu města Brna a další interní řídící akty
           Magistrátu města Brna, nevydává-li je Rada města Brna,
        f) dává souhlas k jmenování a odvolání tajemníků úřadů městských částí,
        g) jmenuje a odvolává z funkce správce městské části.
(3)     Tajemník Magistrátu města Brna se zúčastňuje zasedání Zastupitelstva města Brna a schůzí Rady
        města Brna s hlasem poradním.
(4)     Tajemník Magistrátu města Brna svolává porady s tajemníky úřadů městských částí ke koordinaci
        činnosti Magistrátu města Brna s úřady městských částí.

                                          ČLÁNEK 10a – MĚSTSKÁ POLICIE

Působnosti Městské policie Brno jsou uvedeny v článku 71 a 72 tohoto Statutu.

                                 ČLÁNEK 11 – ZASTUPITELSTVO MĚSTSKÉ ČÁSTI
(1)     Zastupitelstvo městské části je orgánem městské části v oblasti samostatné působnosti. Jednání
        zastupitelstva městské části upravuje jednací řád zastupitelstva městské části.
        Zastupitelstvu městské části je tímto Statutem vyhrazeno:
        a) schvalovat program rozvoje městské části,
        b) schvalovat střednědobý výhled rozpočtu, rozpočet, závěrečný účet a účetní závěrku městské části,
           stanovit pravidla rozpočtového provizoria městské části,
        c) uzavírat dohody o změně hranic městské části po předchozím souhlasu Zastupitelstva města Brna,
        d) vyjadřovat se ke změně hranic katastrálních území,
        e) zřizovat trvalé a dočasné fondy městské části,
        f) zřizovat, měnit a rušit příspěvkové organizace dle zvláštního zákona5 nebo organizační složky
           městské části, rušit obecně prospěšné společnosti, pokud neobdrží do 60 dnů ode dne oznámení
           záměru zřízení nebo zániku těchto organizací a organizačních složek od Rady města Brna zamítavé
           stanovisko,
        g) schvalovat zřizovací listiny příspěvkových organizací a organizačních složek městské části včetně
           jejich změn,
        h) zakládat jiné právnické osoby, než je uvedeno v písm. g) tohoto odstavce, po předchozím souhlasu
           Zastupitelstva města Brna,
        i) schvalovat zakladatelskou listinu, zakladatelskou smlouvu, společenskou smlouvu 14 a stanovy
           obchodních společností a dalších právnických osob, které městská část hodlá založit, včetně jejich
           změn,
        j) rozhodovat o účasti městské části v již založených právnických osobách po předchozím souhlasu
           Rady města Brna,




29    nařízení vlády č. 341/2017 Sb., o platových poměrech zaměstnanců ve veřejných službách a správě, ve
      znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 16 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 59 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

        k) delegovat zástupce městské části (s výjimkou obchodních společností, v nichž je městská část
           jediným akcionářem či jediným společníkem) na valnou hromadu obchodních společností, v nichž
           má městská část majetkovou účast,
        l) navrhovat zástupce městské části do ostatních orgánů obchodních společností, v nichž má městská
           část majetkovou účast, a navrhovat jejich odvolání; to neplatí, rozhoduje-li rada městské části ve
           věcech jediného společníka obchodní společnosti podle § 102 odst. 2 písm. c) zákona o obcích,
        m) navrhovat obecně závazné vyhlášky města,
        n) rozhodovat o vyhlášení místního referenda na území městské části kromě referenda v celoměstské
           působnosti nebo s celoměstským dopadem,
        o) volit z řad svých členů starostu, místostarostu (místostarosty) a další radní a odvolávat je z funkce,
           stanovit počet členů rady městské části a určovat funkce, pro které budou členové zastupitelstva
           městské části uvolněni,
        p) stanovit výši odměn neuvolněným členům zastupitelstva městské části,
        q) stanovit výši osobních a věcných nákladů na činnost úřadu městské části a zvláštních orgánů
           městské části; jde-li o náklady na výkon přenesené působnosti, je vázáno stanoviskem Magistrátu
           města Brna,
        r) plnit funkci zadavatele veřejné zakázky podle zvláštních předpisů, 17 pokud je hrazena z rozpočtu
           městské části a nevolí se rada městské části,
        s) stanovit zásady pro poskytování cestovních náhrad členům zastupitelstva městské části,
        t) rozhodovat o peněžitých plněních poskytovaných fyzickým osobám, které nejsou členy
           zastupitelstva městské části, za výkon funkce členů výborů,
        u) schvalovat plány společných zařízení návrhu pozemkových úprav, 30
        v) schvalovat žádost o předchozí souhlas ZMB s převodem bytů a nebytových prostor vymezených
           v domech svěřených MČ, pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího,
           případně podílu na těchto pozemcích, za cenu nižší než obvyklou či s jinou splatností kupní ceny
           než před podpisem kupní smlouvy včetně jejího odůvodnění a u prodeje formou veřejné dražby se
           stanovením nejnižšího podání nebo podmínkami veřejné dražby umožňujícími dosažení kupní ceny
           nižší, než je cena obvyklá,.
        v)w)      rozhodovat o uzavření smluv o partnerství a spolupráci dle článku 46 odst. 1 tohoto Statutu.
(2)     Zastupitelstvu městské části přísluší dále rozhodovat podle § 85 a 133 zákona o obcích o těchto
        právních jednáních:
        a) nabytí hmotných nemovitých věcí s výjimkou inženýrských sítí a pozemních komunikací,
           do vlastnictví města; toto nabytí podléhá oznamovací povinnosti dle článku 75 tohoto Statutu,
        b) vydávání nemovitých věcí podle zvláštních předpisu 10 z majetku města svěřeného městské části,
        c) poskytování věcných darů v hodnotě nad 100 000 Kč a peněžitých darů ve výši nad 100 000 Kč
           fyzické nebo právnické osobě v jednom kalendářním roce,
        d) poskytování dotací a návratných finančních výpomocí nad 250 000 Kč v jednotlivém případě
           fyzickým nebo právnickým osobám a uzavření veřejnoprávních smluv o jejich poskytnutí, nejedná-li
           se o návratné finanční výpomoci příspěvkovým organizacím zřízeným obcí nebo o dotace nebo
           návratné finanční výpomoci poskytované v době trvání krizového stavu 12, mimořádného opatření při
           epidemii nebo nebezpečí jejího vzniku nebo mimořádného veterinárního opatření a v souvislosti
           s nimi,
        e) vzdání se práva a prominutí dluhu vyššího než 100 000 Kč do úhrnné výše 5 % celkových příjmů
           schváleného rozpočtu na příslušný rozpočtový rok, maximálně však do úhrnné výše 2 mil. Kč za
           příslušný rozpočtový rok,

30    § 9 zák. č. 139/2002 Sb., o pozemkových úpravách a pozemkových úřadech a o změně zákona
      č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku, ve znění
      pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 17 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 60 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       f) zastavení movitých věcí nebo práv v hodnotě vyšší než 100 000 Kč do úhrnné výše 1 mil. Kč za
          příslušný rozpočtový rok,
       g) dohody o splátkách s lhůtou splatnosti delší než 18 měsíců,
       h) postoupení pohledávky vyšší než 100 000 Kč,
       i) uzavření smlouvy o poskytnutí úvěru nebo zápůjčky městskou částí do úhrnné výše 5 % celkových
          příjmů schváleného rozpočtu na příslušný rozpočtový rok, uzavření zástavních smluv k zajištění
          pohledávek města vůči třetím osobám v případech, kdy tyto pohledávky vznikly činností MČ,
       j) uzavření smlouvy o společnosti a poskytnutí majetkových hodnot podle smlouvy o společnosti, jehož
          je městská část účastníkem, a to za podmínky předchozího souhlasu Zastupitelstva města Brna,
       k) uzavření smlouvy o přijetí úvěru na opravy, modernizace nebo regenerace bytových domů, na který
          je možno čerpat finanční podporu z veřejných rozpočtů celostátní úrovně; přijetí úvěru je podmíněno
          předchozím souhlasem Zastupitelstva města Brna,
       l) převodu bytů a nebytových prostor v domech jim svěřených, převodu pozemku zastavěného domem
          s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na těchto pozemcích, v rozsahu vymezeném
          tímto Statutem.
       Nad rámec objemů uvedených pod písmeny e), f), i) tohoto odstavce mohou městské části provádět
       právní jednání pouze s předchozím souhlasem Zastupitelstva města Brna.
       Pro rozhodování o vyjmenovaných právních jednáních platí ustanovení článku 3 odst. [7] tohoto Statutu.
(3)    Zastupitelstvu městské části, v níž nepůsobí rada městské části, je kromě těchto pravomocí vyhrazeno
       též rozhodování ve věcech:
       a) stanovení rozdělení pravomocí na úřadě městské části, zřizování a zrušování odborů a oddělení
          úřadu městské části,
       b) stanovení celkového počtu zaměstnanců města v úřadu městské části a v organizačních složkách
          městské části,
       c) přezkoumání (na základě podnětů) opatření přijatých úřadem městské části v samostatné
          působnosti,
       d) rozhodovat ve věcech městské části jako jediného společníka obchodní společnosti,
       e) schvalovat účetní závěrky příspěvkových organizací, zřízených městskou částí.
(4)    Zastupitelstvo městské části zřizuje výbory zastupitelstva městské části jako jeho iniciativní a kontrolní
       orgány, volí jejich předsedy a další členy a odvolává je z funkce.

                                         ČLÁNEK 12 – RADA MĚSTSKÉ ČÁSTI

(1)    Rada městské části je výkonným orgánem městské části v samostatné působnosti. Radu městské části
       tvoří starosta, místostarosta (místostarostové) a další radní. Jednání se řídí jednacím řádem rady
       městské části.
(2)    Rada městské části jako výkonný orgán v oblasti samostatné působnosti plní obdobné úkoly jako rada
       města s výjimkou ustanovení článku 4 odst. [3] písm. d), e) a f) tohoto Statutu a dále úkoly, které pro ni
       vyplývají ze zvláštních zákonů.
(3)    Rada městské části rozhoduje:
       a) o uzavření nájemních smluv a výpůjčkách, smlouvách o umístění reklamy s omezeními vyplývajícími
          z článku 75 tohoto Statutu, a o uzavření nájemních smluv a smluv o výpůjčkách a o smlouvách
          o umístění reklamy, na nemovité věci ve vlastnictví třetích osob, pro potřeby městské části,
       b) o nabytí a převodu movitých věcí,
       c) o zřízení věcných břemen ve prospěch města k nemovitým věcem ve vlastnictví fyzických
          a právnických osob,
       d) o zřízení věcných břemen ke svěřeným pozemkům, jejichž součástí je stavba, a o zřízení věcných
          břemen ke svěřeným stavbám, které nejsou součástí pozemku, za účelem umístění technických sítí,


[…] 2025                                                                                                  Strana 18 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 61 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

            zařízení dle zvláštních předpisů31 a jiných technických zařízení (např. nosné prvky veřejného
            osvětlení a trolejového vedení) na těchto stavbách a v těchto stavbách,
         e) o zřízení výhrady dle § 508 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů,
            k fotovoltaickým elektrárnám (dále jen „FVE“) ve prospěch společností z Koncernu SMB, které
            disponují potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost rozhodnutím orgánů města
            uložena, příp. jejich dceřiných společností, to vše s omezeními vyplývajícími z článku 75 tohoto
            Statutu,
         f) o úhradě oprávněného bezdůvodného obohacení v případě, že nemovité věci ve vlastnictví třetích
            osob jsou bezesmluvně užívány městskou částí, příspěvkovou organizací zřízenou městskou částí,
            popř. organizační složkou městské části,
         g)f)     o uzavření dohod o spolupráci a partnerství dle článku 46 odst. 1 tohoto Statutu,
         h)g)     o uzavření smluv o investičním příspěvku v souladu se Zásadami pro spolupráci s investory
            na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,
         i)h)      o vydávání stanovisek ke stavebním záměrům jiných stavebníků pro zpracování vyjádření
             primátora k projektovým dokumentacím pro vydání rozhodnutí o povolení záměru dle zvláštního
             právního předpisu,15
         pokud nedojde k vyhrazení těchto kompetencí zastupitelstvem městské části.
(4)      Rada městské části plní funkci zadavatele veřejné zakázky podle zvláštních předpisů, 17 je-li hrazena
         z rozpočtu městské části.
(5)      Rada městské části se nevolí v městských částech, kde zastupitelstvo městské části má méně než 15
         členů.
(6)      Rada městské části může zřídit komise rady městské části jako její iniciativní a poradní orgány. V tomto
         případě jmenuje jejich předsedy a další členy a odvolává je z funkce.
(7)      Rada té městské části, která zřizuje na základě článku 74 odstavce [1] písm. e) tohoto Statutu útvar
         interního auditu, jmenuje a odvolává vedoucího útvaru interního auditu městské části v souladu
         s platnými právními předpisy.

                                                ČLÁNEK 13 – STAROSTA

(1)      Starostu volí zastupitelstvo městské části. Starosta je ze své činnosti odpovědný zastupitelstvu MČ.
(2)      Starosta zastupuje městskou část navenek a má právo při významných příležitostech užívat závěsného
         odznaku se státním znakem.
(3)      Starosta nebo jím pověřené osoby svým jménem zastupují město včetně podepisování podání
         k soudům a jiným státním orgánům všech stupňů ve věcech týkajících se kompetencí v oblasti státní
         správy a samosprávy v rozsahu svěřeném městské části tímto Statutem.
(4)      Starosta městské části má jednoho nebo více místostarostů. Místostarosta je kromě zastupování
         starosty pověřen dalšími úkoly. Podrobnosti upravuje organizační řád úřadu městské části.
(5)      Starosta může pozastavit výkon usnesení rady městské části v otázkách samostatné působnosti, má-li
         za to, že je nesprávné; věc pak předloží k rozhodnutí nejbližšímu zasedání zastupitelstva městské části.
(6)      Starosta se souhlasem tajemníka Magistrátu města Brna jmenuje a odvolává tajemníka úřadu městské
         části a stanovuje mu plat podle zvláštních předpisů.
(7)      Starosta městské části je oprávněn předkládat Radě města Brna materiály určené k projednání v Radě
         města Brna a v Zastupitelstvu města Brna.



31    - zák. č. 127/2005 Sb., o elektronických komunikacích a o změně některých souvisejících zákonů (zákon
      o elektronických komunikacích), ve znění pozdějších předpisů
      - zák.on č. 458/2000 Sb., o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetických odvětvích
      a o změně některých zákonů (energetický zákon), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 19 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 62 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(8)    Na území městské části plní starosta městské části úkoly vyplývající z volebních zákonů.32
(9)    Na území městské části plní starosta další úkoly podle zvláštních předpisů. 31
(10)   Starosta zastupuje město jako účastníka řízení v řízeních o povolení záměru15 na území příslušné
       městské části a dále ve správních řízeních prováděných podle zvláštních právních předpisů, 20 ve
       kterých má město ze zákona postavení účastníka řízení; výjimku tvoří případy uvedené v čl. 5 odst. [2]
       písm. h) tohoto Statutu.
(11)   V městské části, kde se nevolí rada městské části, plní starosta funkci rady městské části, s výjimkou
       činností uvedených v článku 11 odst. [3] tohoto Statutu.
(12)   Starosta přezkoumává námitky podané podle zákona o zadávání veřejných zakázek17, je-li veřejná
       zakázka hrazena z rozpočtu městské části.
(13)   V případech stanovených zvláštními zákony zřizuje starosta městské části pro výkon přenesené
       působnosti zvláštní orgány, jmenuje a odvolává jejich členy.33
(14)   Starosta v přenesené působnosti zajišťuje připravenost městské části na řešení krizových situací
       a v době krizového stavu plní povinnosti uvedené v Příloze č. 5 tohoto Statutu.12
(15)   Starosta v samostatné působnosti při provádění záchranných a likvidačních prací:
       a) zajišťuje varování osob nacházejících se na území městské části před hrozícím nebezpečím,
       b) organizuje v dohodě s velitelem zásahu nebo s primátorem města Brna evakuaci osob z ohroženého
          území městské části,
       c) organizuje činnost městské části v podmínkách nouzového přežití obyvatel městské části,
       d) je oprávněn vyzvat právnické a fyzické osoby k poskytnutí osobní nebo věcné pomoci,
       e) je oprávněn v mezích své působnosti kontrolovat dodržování zákona o integrovaném záchranném
          systému a předpisů vydaných k jeho provedení.22
(16)   Starosta, místostarosta nebo pověřený člen zastupitelstva městské části, která je matričním úřadem,
       může přijímat prohlášení snoubenců, že spolu vstupují do manželství.
       Starosta nebo místostarosta městské části, která není matričním úřadem, může přijímat prohlášení
       snoubenců, že spolu vstupují do manželství, je-li jeden ze snoubenců přihlášen k trvalému pobytu v jeho
       správním obvodu.24
(17)   Starosta může zaznamenat poslední vůli zůstavitele nalézajícího se na území městské části, u nějž je
       důvodná obava, že zemře dříve, než by mohl pořídit závěť ve formě veřejné listiny dle zvláštního
       právního předpisu.34
(18)   Starosta odpovídá za informování veřejnosti o činnosti příslušné městské části a za zpracování
       podkladů o činnosti příslušné městské části za předcházející kalendářní rok a jejich zveřejnění formou
       výroční zprávy.19
(19)   Starosta projednává se statutárním orgánem příspěvkové organizace statutárního města Brna, zřízené
       zastupitelstvem městské části, jmenování nebo odvolání vedoucího útvaru interního auditu této
       organizace.
(20)   Je-li to nezbytné v souvislosti s řešením mimořádné události podle zákona o integrovaném záchranném
       systému22, k zabránění jejího vzniku nebo k odstraňování jejích následků, anebo jestliže se na území
       městské části vztahuje krizový stav12, mimořádné opatření při epidemii nebo nebezpečí jejího vzniku
       nebo mimořádné veterinární opatření, může starosta rozhodovat v záležitostech podle § 102 odst. 3

32  zák. č. 88/2024 Sb., o správě voleb, ve znění pozdějších předpisů30- § 15 zák. č. 130/2000 Sb., o volbách
    do zastupitelstev krajů a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
- § 14c zák. č. 247/1995 Sb., o volbách do Parlamentu České republiky a o změně a doplnění některých
    dalších zákonů, ve znění pozdějších předpisů
- § 15 zák. č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
    předpisů
31 např. zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
33 např. zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
34 § 1543 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 20 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 63 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         zákona o obcích namísto rady městské části, popřípadě zastupitelstva městské části, pokud si podle
         § 84 odst. 4 zákona o obcích rozhodování v těchto záležitostech předem vyhradilo. Tím není dotčeno
         předchozí svěření pravomoci radou městské části podle § 102 odst. 3 zákona o obcích.

                                         ČLÁNEK 14 – ÚŘAD MĚSTSKÉ ČÁSTI
(1)      Úřad městské části tvoří starosta, místostarosta (místostarostové), tajemník a zaměstnanci města Brna
         zařazení do tohoto úřadu. V čele úřadu městské části stojí starosta.
(2)      Úřad městské části plní v oblasti samostatné působnosti obdobné úkoly jako Magistrát města Brna.
(3)      Úřad městské části vykonává státní správu (s výjimkou věcí, které patří do působnosti zastupitelstva
         městské části, rady městské části a zvláštních orgánů městské části, případně komisí):
         a) kterou podle zvláštních zákonů vykonávají obceorgány obcí,
         b) která je mu tímto Statutem svěřena.
(4)      Rada městské části může zřídit pro jednotlivé úseky činnosti úřadu městské části odbory.
(5)      V úřadu městské části působí tajemník, který zastupuje město v oblasti pracovněprávních vztahů
         v příslušném úřadu městské části a plní obdobné úkoly jako tajemník Magistrátu města Brna. Zodpovídá
         za vykazovací a oznamovací povinnost úřadu městské části vyplývající z právních předpisů.35
(6)      Zajišťuje připravenost městské části na mimořádné události a podílí se na provádění záchranných
         a likvidačních prací a na ochraně obyvatelstva.22
(7)      Zajišťuje úkoly v oblasti obrany státu.28
(8)      Zajišťuje připravenost městské části na řešení krizových situací podle Přílohy č. 5 tohoto Statutu.
(9)      Úřad městské části zabezpečuje při výkonu své činnosti úkoly vyplývající z nařízení Evropského
         parlamentu a Rady (EU), o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
         a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních
         údajů), včetně zabezpečení funkce pověřence.

                                        ČLÁNEK 15 – VÝKON STÁTNÍ SPRÁVY

V Příloze č. 2 tohoto Statutu jsou uvedeny městské části, které pro jiné městské části vykonávají činnosti
v oblasti přenesené působnosti.36

                                            ČLÁNEK 16 – SNĚM STAROSTŮ
(1)      Sněm starostů je iniciativní a poradní orgán zastupitelstev městských částí a Rady města Brna. Je
         tvořen starosty městských částí a primátorem města Brna. Jednání Sněmu starostů upravuje Jednací
         řád Sněmu starostů.
(2)      Sněm starostů se vyjadřuje k obecně závazným vyhláškám města v souladu s článkem 77 odst. 3
         tohoto Statutu.

     ČÁST III. PŮSOBNOSTI MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ PODLE JEDNOTLIVÝCH OBORŮ PŮSOBNOSTI

(1)      Působnosti, které nejsou vymezeny v této části Statutu nebo které následně vzniknou, zůstávají
         v působnosti města, nebudou-li upraveny jinak, s výjimkou přenesené působnosti, kterou podle
         zvláštních zákonů vykonávají orgány obcí; v tomto případě ji vykonávají orgány městských částí.




35    - např. zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění pozdějších předpisů
      - např. zák. č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších předpisů
      - např. zák. č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpis
36    § 139 odst. 3 a 4 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 21 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 64 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(2)     Zabezpečení činností uvedených v této části Statutu je dáno Organizačním řádem MMB
        a organizačními řády úřadů městských částí.

                                               ČLÁNEK 17
                              ÚZEMNÍ ROZVOJ A VÝSTAVBA – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)     Samostatná působnost:
        a) zabezpečuje koncepci územního rozvoje a regenerace města ve všech jeho složkách ve smyslu
           zvláštních předpisů,15 a to při respektování regionálních souvislostí,
        b) vytváří a aktualizuje databáze všech složek územního rozvoje a regenerace města včetně přehledu
           o průběhu realizace výstavby,
        c) zajišťuje uzavírání plánovacích smluv dle zvláštního předpisu 15 a jiných smluv v souladu se
           Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,
        d) vymezuje územně funkční vztahy k jiným obcím v rámci regionálních vazeb,
        e) vydává závazné stanovisko k programům územního rozvoje městských částí,
        f) vydává stanoviska k rozvojovým dokumentům sousedních obcí a Jihomoravského kraje z hlediska
           územně funkčních vazeb, zejména v oblasti dopravy, technické infrastruktury, vodního hospodářství,
           územního systému ekologické stability, ochrany životního prostředí a nakládání s odpady,
        g) vykonává funkci investora (objednatele) všech akcí investičního charakteru hrazených z vlastních
           zdrojů města, státních účelových dotací, evropských fondů a úvěrů, pokud touto funkcí nepověří
           městskou část; zodpovídá za účelné a efektivní vynakládání investičních prostředků; zajišťuje
           věcnou a technickou koordinaci akcí investičního charakteru,
        h) vede přehled investičních akcí města a eviduje investiční akce hrazené z rozpočtů městských částí,
        i) zajišťuje podklady pro účast města v celostátním výběrovém řízení prováděném pro získání státní
           dotace na zateplení vybraných objektů s nevyhovujícími tepelně-technickými vlastnostmi.
(2)     Přenesená působnost:
        a) vykonává působnost úřadu územního plánování obce podle zvláštních předpisů 15
        b) vykonává působnost vyvlastňovacího úřadu,37
        c) vydává koordinovaná závazná stanoviska a koordinovaná stanoviska pro řízení a postupy dle
           stavebního zákona,
        d) vykonává působnost obecního stavebního úřadu a kontrolu ve věcech stavebního řádu na území
           města Brna podle zvláštního právního předpisu.15

                                            ČLÁNEK 18
                       ÚZEMNÍ ROZVOJ A VÝSTAVBA – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)     Samostatná působnost:
        a) zpracovávají program rozvoje městské části v souladu s územním plánem města,
        b) vyjadřují se ke strategickým dokumentům rozvoje města,
        c) v rámci územně plánovací činnosti města mohou:
           1. prostřednictvím určeného člena Zastupitelstva města Brna participovat na přípravě územně
              plánovací dokumentace nebo její změny a územně plánovacích podkladů, je-li v nich řešeno
              území městské části. Městská část při tomto postupu jedná prostřednictvím starosty či jím
              pověřené osoby,
           2. prostřednictvím Rady městské části, nevyhradí-li si tuto kompetenci Zastupitelstvo městské části,
              uplatňovat:

37    zák. č. 184/2006 Sb., o odnětí nebo omezení vlastnického práva k pozemku nebo ke stavbě (zákon
      o vyvlastnění), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 22 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 65 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                  i.   připomínky v zákonných lhůtách15 v jednotlivých fázích projednávání územně plánovacích
                        dokumentací pořizovaných městem, řešících jejich území; v případě, že městská část
                        uplatní připomínky, pak proběhne zvláštní jednání o způsobu zohlednění všech
                        připomínek městské části, přičemž procedura zvláštního jednání je popsána v rámci
                        přílohy č. 7 tohoto Statutu. Závěry zvláštního jednání jsou město prostřednictvím Odboru
                        územního plánování a rozvoje MMB obdrží v rámci veřejného projednání nesouhlasnou
                        připomínku městské části, proběhne dohodovací řízení za účasti určeného zastupitele,
                        starosty či jím pověřené osoby, pořizovatele a zpracovatele územně plánovací
                        dokumentace či územně plánovacího podkladu. Výsledek dohodovacího řízení je vždy
                        součástí materiálů předkládaných Zastupitelstvu města Brna. O závěrech zvláštního
                        jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městských částí, vyhotovených určeným
                        zastupitelem, V případě sporu ohledně pořizované územněplánovací dokumentace ve
                        smyslu čl. 3 odst. 2 písm. b) tohoto Statutu, rozhoduje s konečnou platností Zastupitelstvo
                        města Brna.
                 ii.   podněty k územně plánovacím podkladům pořizovaným městem, řešícím jejich území, a to
                        v 60denní lhůtě od doručení oznámení pořizovatele o zahájení projednávání územně
                        plánovacího podkladu.vyjádření k územním studiím lokálního charakteru pořizovaných
                        městem nebo na žádost, řešících jejich území, a to v 60denní lhůtě od doručení žádosti
                        pořizovatele,
                iii.   vyjádření k územním studiím řešících jejich území, jejichž pořízení je uloženo územním
                        plánem jako podmínka pro rozhodování v území, a to v 60denní lhůtě od doručení žádosti
                        pořizovatele,
              ii.iv.   a poskytovat podklady a informace pro aktualizaci územně analytických podkladů, a to
                        v 60denní lhůtě od doručení žádosti pořizovatele,
       d) vyjadřují se k investičním akcím financovaným z rozpočtu města na území městské části,
       e) vykonávají funkci investora (objednatele):
           1. u investičních akcí hrazených z rozpočtů městských částí, jejichž význam a vztahy nepřekračují
              hranice městských částí,
           2. u investičních akcí z pověření města;
           3. zodpovídají za účelné a efektivní vynakládání investičních prostředků; zajišťují věcnou
              a technickou koordinaci akcí investičního charakteru a zodpovídají za to, že u těchto akcí
              nevzniknou nároky na investiční prostředky z rozpočtu města,
       f) vydávají stanoviska ke stavebním záměrům jiných stavebníků pro zpracování vyjádření primátora
          k projektovým dokumentacím pro vydání rozhodnutí o povolení záměru dle zvláštního právního
          předpisu,15 a to ve lhůtách v souladu se Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
          infrastruktury statutárního města Brna, přičemž, není-li stanovisko vydáno ve stanovené lhůtě, má
          se za to, že městská část nemá ke stavebním záměrům námitek,
       g) uzavírají smlouvy v souladu se Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
          statutárního města Brna.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                       ČLÁNEK 19
      STRATEGICKÝ ROZVOJ MĚSTA, HOSPODÁŘSKÝ ROZVOJ, REGENERACE A PROPAGACE MĚSTA,
                          EVROPSKÉ PROJEKTY – PŮSOBNOST MĚSTA

(1)    Samostatná působnost:
       a) vytváří strategický plán rozvoje města, koncepci hospodářského rozvoje města v regionálním
          kontextu a koncepci regenerace města,


[…] 2025                                                                                                  Strana 23 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 66 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         b) vytváří a realizuje koncepci propagace a prezentace města,
         c) vytváří podmínky pro přípravu komplexní nabídky investorských příležitostí pro hospodářský rozvoj
            a podporu podnikání na území města i regionu, vypracovává projekty na zainvestování území,
         d) zajišťuje průběžný informační servis se zaměřením na oblasti podnikatelského prostředí, městský
            a regionální rozvoj a regeneraci města,
         e) zajišťuje komplexní přípravu a realizaci tuzemské a zahraniční propagace a prezentace v oblasti
            cestovního ruchu s cílem posílit význam města a regionu,
         f) vytváří jednotnou image města a vytváří prezentaci investorských nabídek města na mezinárodních
            veletrzích a jiných propagačních akcích,
         g) připravuje, realizuje a monitoruje projekty podporované ze strukturálních fondů EU, Fondu
            soudržnosti, komunitárních iniciativ či projektů v rámci jiných podpůrných programů EU.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonává.

                                       ČLÁNEK 20
      STRATEGICKÝ ROZVOJ MĚSTA, HOSPODÁŘSKÝ ROZVOJ, REGENERACE A PROPAGACE MĚSTA,
                     EVROPSKÉ PROJEKTY – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

(1)      Samostatná působnost:
         a) podílí se na přípravě a realizaci propagace a prezentace města,
         b) podílí se na podpoře rozvoje cestovního ruchu s cílem posílit význam města a identitu městských
            částí,
         c) spolupracují při tvorbě podmínek pro přípravu komplexní nabídky investorských příležitostí pro
            průmyslový rozvoj a podporu podnikání na území města i regionu, spolupracují při tvorbě projektů
            na zainvestování území zejména s využitím pobídek vlády ČR apod.,
         d) spolupracují na přípravě, realizaci a monitoringu projektů podporovaných ze strukturálních fondů EU,
            Fondu soudržnosti, komunitárních iniciativ či projektů v rámci jiných podpůrných programů EU.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonávají.

                                                         ČLÁNEK 21
                     TVORBA A OCHRANA ŽIVOTNÍHO PROSTŘEDÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) ve spolupráci s městskými částmi zabezpečuje a realizuje koncepci péče o ovzduší, odpady,
            přírodu, krajinu a zeleň města a racionální využívání přírodních zdrojů; v souvislosti s tím zajišťuje
            zpracování příslušné dokumentace,
         b) koordinuje činnost všech subjektů při řešení ekologických problémů ve městě,
         c) na úseku odpadového hospodářství:38
            1. zpracovává koncepce nakládání s komunálním odpadem,
            2. se stává původcem odpadů od okamžiku, kdy osoba odloží odpad na místo obcí k tomu určené,
            3. přebírá veškerý komunální odpad vznikající na jejím území při činnosti nepodnikajících fyzických
               osob,
            4. určuje místa pro oddělené soustřeďování komunálního odpadu, a to alespoň nebezpečného
               odpadu, papíru, plastů, skla, kovů, biologického odpadu, jedlých olejů a tuků,



38    zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 24 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 67 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           5. může nastavit obecní systém odpadového hospodářství (dále jen „obecní systém“) obecně
              závaznou vyhláškou, včetně nastavení povinností osob související s předáváním odpadů
              a movitých věcí do obecního systému,
           6. může ve vztahu k odpadům převzatým v rámci obecního systému poskytovat službu
              autorizované obalové společnosti k plnění povinností podle zákona o odpadech,
           7. odstraňuje nezákonně soustředěný odpad (nelegální skládky odpadů) na území statutárního
              města Brna o objemu nad 5 m3,
        d) jednou ročně informuje o způsobech a rozsahu odděleného soustřeďování komunálního odpadu
           a o kvantifikovaných výsledcích odpadového hospodářství obce včetně nákladů na provoz obecního
           systému, koordinuje a zajišťuje konzultační a informační činnost na úseku geologie a hydrogeologie,
        e) informuje veřejnost o stavu životního prostředí ve městě, včetně koordinace této činnosti na území
           města,
        f) zabezpečuje a aktualizuje informační systém ovzduší, odpadů, přírody, krajiny a zeleně; podílí se na
           ekologické výchově, navrhuje a spravuje příslušná data geografického informačního systému,
        g) vede celoměstskou evidenci ploch zeleně včetně Seznamu ploch nejvýznamnější zeleně
           ve statutárním městě Brně a zajišťuje jeho aktualizaci dle Pravidel pro správu ploch nejvýznamnější
           zeleně ve statutárním městě Brně,
        h) zajišťuje správu parků Lužánky, Tyršův sad (ul. Kounicova), Koliště – část u Domu umění, Denisovy
           sady, Studánka, Wilsonův les a Špilberk a uličních stromořadí,
        i) zabezpečuje výkon povinné osoby za město podle zvláštních předpisů, 39
        j) zajišťuje pohřební a hřbitovní služby,
        k) uděluje souhlas s provozováním pohřebišť a krematorií podle zvláštních předpisů, 40
        l) vydává závazná stanoviska k investičním a ostatním záměrům celoměstského významu,
        m) na úseku ochrany ovzduší:41
           1. stanoví obecně závaznou vyhláškou města Brna podmínky pro spalování suchého rostlinného
              materiálu v otevřeném ohništi, při kterém nedochází k nakládání s odpady ve smyslu zákona
              o odpadech,38 za účelem jeho odstranění,
           2. vymezí obecně závaznou vyhláškou města Brna území, kde je zakázáno spalování vybraných
              druhů pevných paliv ve stacionárních zdrojích o jmenovitém tepelném příkonu do 300 kW,
           2. stanoví, při plnění příslušných zákonných podmínek a po projednání s příslušnými městskými
              částmi, opatřením obecné povahy zónu s omezením provozu motorových silničních vozidel,
           3. vydává vyjádření k umístění, provedení a užívání stavby stacionárního zdroje neuvedeného
              ve zvláštním právním předpisu,41
           4. vede evidenci stacionárních zdrojů znečištění ovzduší neuvedených ve zvláštním právním
              předpisu,41
        n) je účastníkem řízení vedeného krajským úřadem o vydání povolení k provozu zařízení
           ke skladování, sběru, úpravě, využití nebo odstranění odpadu 42, kdy předmět řízení zasahuje
           do správních obvodů dvou a více MČ nebo se jedná o stavbu celoměstského zájmu dle Přílohy č. 6
           tohoto Statutu,




39   § 5 zák. č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku, ve znění
     pozdějších předpisů
40   zák. č. 570/1991 Sb., o živnostenských úřadech, ve znění pozdějších předpisů
41   zák.on č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů
41   příloha č. 2 zákona č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů
42   § 22 odst. 2 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 25 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 68 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         o) vyjadřuje se k návrhům bezpečnostní dokumentace,43
         p) na úseku nakládání s vybranými výrobky s ukončenou životností:44
            1. spolupracuje s výrobci za účelem zřízení míst zpětného odběru výrobků s ukončenou životností
               v rámci obecního systému odpadového hospodářství,45
         q) má postavení vlastníka pozemku ve vztahu k nesvěřeným pozemkům v řízeních podle zákona
            o ochraně přírody a krajiny46 s výjimkou pozemků dle písm. e) a f) odstavce [1] článku 22 v řízeních
            o povolení kácení dřevin dle písm. g) odstavce [1] článku 22,.
         r) dává za vlastníka pozemku souhlas s provedením náhradní výsadby ve vztahu k nesvěřeným
            pozemkům v řízeních podle zákona o ochraně přírody a krajiny 46 s výjimkou pozemků dle písm. e)
            a f) odstavce 1 článku 22,
         s) uzavírá smluvní vztahy k pozemkům (v případech, kdy pozemky nejsou svěřeny příslušné městské
            části), na kterých jsou nebo mají být umístěny:
            1. restaurační zahrádky,
            2. reklamní zařízení vyjma reklam typu „A“,
            3. zařízení sloužící pro poskytování služeb – úložné boxy,
            q)       po vyjádření městské části, v jejímž územním obvodu se pozemek nachází; nevyjádří-li se
            městská část do 30 dnů, má se za to, že s umístěním souhlasí.
(2)      Přenesená působnost:
         a) vydává jednotné environmentální stanovisko (dále jen „JES“) 52 z hlediska zvláštních zákonů
            v rozsahu působnosti obce s rozšířenou působností,20, 38, 46, 47, 48
         b) poskytuje předběžnou informaci,15
         c) poskytuje předběžnou konzultaci,38, 41, 46
         d) na úseku odpadového hospodářství:38
            1. vykonává v 1. stupni státní správu na úseku odpadového hospodářství,49
            2. vykonává agendu spojenou s nezákonně soustředěným odpadem, vyzývá vlastníka nemovité
               věci k předání odpadů do zařízení určeného k nakládání s odpady, přijímá oznámení o zahájení
               provozu mobilního zařízení k využívání odpadů, vydává povolení k upuštění od odděleného
               soustřeďování odpadů, ukládá rozhodnutím provozovateli zařízení provést využití nebo
               odstranění odpadů, uděluje souhlas k provozování malého zařízení, kontroluje hlášení
               o provozovaných komunitních kompostárnách, kontroluje a zpracovává hlášení původců odpadů
               a provozovatelů zařízení a zasílá ministerstvu údaje o každém vydaném rozhodnutí, ukládá
               opatření k nápravě, projednává přestupky v 1. stupni,50




43    zák. č. 224/2015 Sb., o prevenci závažných havárií způsobených vybranými nebezpečnými chemickými
      látkami nebo chemickými směsmi a o změně zákona č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích,
      ve znění pozdějších předpisů (zákon o prevenci závažných havárií), ve znění pozdějších předpisů
44    zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů
45    § 16 zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů
46    zák. č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, ve znění pozdějších předpisů
47    - zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění některých zákonů (lesní zákon), ve znění
      pozdějších předpisů
      - zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 99/2004 Sb., o rybnikářství, výkonu rybářského práva, rybářské stráži, ochraně mořských
      rybolovných zdrojů a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
48    zák. č. 334/1992 Sb., o ochraně zemědělského půdního fondu, ve znění pozdějších předpisů
49    § 146 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
50    § 14, § 15 odst. 4, § 17 odst. 1 písm. g), § 30 odst. 3, § 34 odst. 4, § 36 odst. 2, § 64 odst. 2, § 66 odst. 3,
      § 96 odst. 2 a 3, § 116, § 123 odst. 1 písm. a), e), f) zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších
      předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 26 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 69 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       e) na úseku ochrany ovzduší:41
           1. spolupracuje s Ministerstvem životního prostředí při přípravě a aktualizaci programu zlepšování
              kvality ovzduší,
           2. provádí kontroly povinností provozovatelů stacionárních zdrojů, 51
           3. ukládá opatření ke zjednání nápravy a zastavení provozu stacionárního zdroje,
           4. projednává přestupky podle zvláštního právního předpisu,41 mimo přestupků za pálení na
              otevřeném ohništi jiného materiálu než suchého rostlinného materiálu neznečištěného
              chemickými látkami,
           5.4.       ukládá pokuty za přestupky právnickým a podnikajícím fyzickým osobám52
           5. zpřístupňuje informace z oblasti ochrany ovzduší města,
           6. vydává vyjádření k umístění, provedení a užívání stavby stacionárního zdroje neuvedeného
              ve zvláštním právním předpisu,
           7. vede evidenci stacionárních zdrojů znečištění ovzduší neuvedených ve zvláštním právním
              předpisu,
           8. stanoví, při plnění příslušných zákonných podmínek a po projednání s příslušnými městskými
              částmi, opatřením obecné povahy zónu s omezením provozu motorových silničních vozidel,
           9. vydává časový plán provádění opatření zlepšování kvality ovzduší dle vydaného Programu
              zlepšování kvality ovzduší aglomerace Brno,
           6.10.    stanoví nařízením obce regulační řád obsahující krátkodobá opatření přispívající
              ke snížení znečišťování a tím ke zmírnění průběhu smogové situace,
       f) na úseku ochrany přírody a krajiny:46
           1. vydává povolení ke kácení dřevin rostoucích mimo les k záměrům vyžadujících JES a ukládá
              náhradní výsadbu,52
           2. uskutečňuje kontrolu provádění náhradní výsadby uložené JES, včetně souvisejících
              ustanovení,52
           3. vede evidenci náhradní výsadby v Geografickém informačním systému (GIS) města Brna
              (Pasport zeleně),
           4. vydává závazná stanoviska k zásahům do významných krajinných prvků, registruje významné
              krajinné prvky,
           5. vyhlašuje památné stromy, ochranná pásma, vydává souhlasy k ošetření památných stromů,
           6. podílí se na vytváření ústředního seznamu ochrany přírody pro území města Brna,
           7. vydává souhlas ke zřizování, rušení účelových komunikací, stezek a pěšin mimo zastavěná
              území městských částí na území města Brna,
           8. vymezuje a hodnotí místní systém ekologické stability,
           9. může vyzvat k prokázání povoleného způsobu nabytí zvláště chráněné rostliny, živočicha,
           10.ukládá opatření ve věci omezení a zákazu činnosti fyzickým a právnickým osobám,
           11.vykonává státní dozor v ochraně přírody a krajiny,
           12.rozhoduje o možnosti a podmínkách uvedení do původního stavu ve věci odstranění následků
              neoprávněných zásahů do přírody a krajiny, ukládá náhradní opatření,
           13.vykonává obecnou ochranu rostlin a živočichů,




51  § 17 odst. 1 písm. a), b), c), d), e), g), h) zák. č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších
    předpisů
52 § 25 odst. 1 písm. g), j), k), l), n), o), odst. 4 písm. a) zák. č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění

    pozdějších předpisů
52 zák. č. 148/2023 Sb., o jednotném environmentálním stanovisku, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 27 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 70 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         g) je dotčeným orgánem při posuzování vlivů na životní prostředí podle zvláštních předpisů15, 53, 54, 41, 46,
            38,

         h) ukládá pokuty fyzickým a právnickým osobám za porušení právních předpisů v oblasti životního
            prostředí.38, 41, 46
         i) projednává v 1. stupni přestupky na úseku geologie,55
         j) zajišťuje náhradní péči o zvíře,56
         k) na úseku nakládání s vybranými výrobky s ukončenou životností:
            1. vykonává v 1. stupni státní správu na úseku nakládání s vybranými výrobky s ukončenou
               životností57,
            2. projednává přestupky v 1. stupni.58

                                          ČLÁNEK 22
              TVORBA A OCHRANA ŽIVOTNÍHO PROSTŘEDÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) vytvářejí a realizují koncepci péče o životní prostředí příslušné městské části v návaznosti na
            koncepci životního prostředí města, ke které se vyjadřují, a v souvislosti s tím zabezpečují racionální
            využívání přírodních zdrojů,
         b) vyjadřují se ke koncepci odpadového hospodářství města, vyjadřují se k místům k odkládání
            využitelných složek komunálních odpadů, vyjadřují se k obecnímu systému odpadového
            hospodářství v souladu se zvláštními předpisy,
         c) koordinují činnost všech subjektů při řešení ekologických problémů v městské části,
         d) vydávají závazná stanoviska k investičním a ostatním záměrům místního významu,
         e) zajišťují správu ploch zeleně veřejné a omezeně přístupné na území městské části v souladu
            s Pravidly pro správu ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně kromě parků Lužánky,
            Tyršův sad (ul. Kounicova), Koliště – část u Domu umění, Denisovy sady, Studánka, Wilsonův les
            a Špilberk, a kromě uličních stromořadí,
         f) zajišťují údržbu volných neudržovaných ploch na území městské části,
         g) na úseku ochrany a tvorby zeleně:
            1. vydávají souhlas za vlastníka ke kácení dřevin na plochách uvedených v písm. e), f) tohoto
               odstavce,
            2. podávají žádost o povolení kácení dřevin a oznámení o kácení dřevin na plochách uvedených
               v písm. e), f) tohoto odstavce,
            3. vydávají souhlas za vlastníka ke zvláštnímu užívání zeleně u ploch dle písm. e) a f) tohoto
               odstavce za účelem dočasného záboru zejména pro instalaci prodejních stánků, kontejnerů,
               zařízení staveniště či uložení stavebního materiálu, tedy pro dočasné odnětí účelu, jemuž zeleň
               slouží,
            3.4.    dávají souhlas za vlastníka pozemku s provedením náhradní výsadby na plochách
               uvedených v písm. e), f) tohoto odstavce,



53    zák. č. 100/2001 Sb., o posuzování vlivů na životní prostředí a o změně některých souvisejících zákonů
      (zákon o posuzování vlivů na životní prostředí), ve znění pozdějších předpisů
54    zák. č. 76/2002 Sb., o integrované prevenci a omezování znečištění, o integrovaném registru znečišťování
      a o změně některých zákonů (zákon o integrované prevenci), ve znění pozdějších předpisů
55    zák.on č. 62/1988 Sb., o geologických pracích, ve znění pozdějších předpisů
56    § 25 odst. 7 zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění pozdějších předpisů
57    § 134 písm. a), b) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů
58    § 121 odst. 1 písm. a), b), d) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších
      předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 28 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 71 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         h) zajišťují dohled nad prováděním údržby ploch zeleně všech vlastníků pozemků na území městské
            části, a to ve spolupráci s městskou policií,
         i) přejímají nově vybudované plochy zeleně v majetku města a za vlastníka uplatňují práva
            a povinnosti s tím spojené (např. reklamace apod.),
         j) vedou a aktualizují evidenci ploch veřejné a omezeně přístupné zeleně na území městské části
            a poskytují tyto údaje pro celoměstskou evidenci vedenou městem,
         k) zřizují výběhy pro psy,
         l) vyjadřují se k posuzování vlivů na životní prostředí podle zvláštních předpisů a zajišťují místo pro
            veřejné projednávání posudku na území příslušné městské části53,
         m) zajišťují plnění povinností původce odpadů vznikajících z vlastní činnosti městské části.38
         n) zajišťují správu a údržbu kontejnerových stání, určených pro nádoby na komunální odpad,
            umístěných na pozemcích ve vlastnictví města; v rámci zajišťování této činnosti jsou oprávněny
            uzavírat smlouvy k těmto kontejnerovým stáním se třetími osobami,
         o) zajišťují údržbu silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadí,
         p) mají postavení vlastníka pozemku v řízeních podle zákona o ochraně přírody a krajiny,46 která se
            týkají majetku jim svěřeného podle Přílohy č. 3 tohoto Statutu; v případě řízení o povolení kácení
            dřevin dle písm. g) tohoto odstavce mají postavení vlastníka pozemku i ve vztahu k plochám
            uvedeným v písm. e) a f) tohoto odstavce,
         q) jsou účastníkem řízení vedeného krajským úřadem o vydání povolení k provozu zařízení ke
            skladování, sběru, úpravě, využití nebo odstranění odpadu,42 s výjimkou případů uvedených v čl. 21
            odst. 1, písm. n) tohoto Statutu,
         r) odstraňuje nezákonně soustředěný odpad (nelegální skládky odpadů) na území statutárního města
            Brna o objemu do 5 m3,
         s) podílí se finančně na správě a údržbě veřejného pohřebiště mimo území statutárního města Brna za
            předpokladu, že toto veřejné pohřebiště je městskou částí smluvně využíváno,.
         t) v plochách dle písm. e), f) a o) tohoto odstavce se vyjadřují k žádostem o povolení:
            1. restauračních zahrádek,
            2. reklamních zařízení (vyjma reklam typu „A“),
            3. zařízení sloužících pro poskytování služeb – úložných boxů.
(2)      Přenesená působnost:
         a) na úseku odpadového hospodářství:38
            1. vykonávají v 1. stupni státní správu na úseku odpadového hospodářství, 59
            2. projednávají přestupky v 1. stupni,60
            3. ukládají opatření k nápravě,61
            4. ukládají pokuty za porušení obecně závazných vyhlášek 62,
         b) na úseku ochrany ovzduší:51
            1. projednávají přestupky za pálení na otevřeném ohništi jiného materiálu než suchého rostlinného
               materiálu neznečištěného chemickými látkami,
            2. ukládají pokuty za porušení obecně závazných vyhlášek města Brna,
            3.2.      zpřístupňují informace o úrovni znečištění ovzduší města,
         c) na úseku ochrany přírody a krajiny:46
            1. vydávají povolení ke kácení dřevin rostoucích mimo les, pokud není součástí JES, 52 v případech
               povolení ke kácení dřevin rostoucích mimo les ukládají náhradní výsadbu, vedou přehled

59    § 147 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
60    § 123 odst. 1 písm. b), f) zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
61    § 116 zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů
62    zák. č. 250/2016 Sb., o odpovědnosti za přestupky a řízení o nich, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 29 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 72 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

               pozemků vhodných k náhradní výsadbě a ukládají provedení nezbytných zásahů včetně
               pokácení dřevin a jsou oprávněny k pozastavení, omezení nebo zákazu kácení dřevin, vedou
               evidenci náhradních výsadeb v Geografickém informačním systému (GIS) města Brna (Pasport
               zeleně),
            2. vykonávají dozor v ochraně památných stromů a jejich ochranných pásem před škodlivými vlivy
               z okolí a dozor v registrovaných významných krajinných prvcích,
            3. vedou přehled o veřejně přístupných účelových komunikacích, stezkách a pěšinách ve svém
               správním obvodu,
            4. navrhují zřizování či rušení účelových komunikací, stezek a pěšin ve svém správním obvodu,
            5. projednávají v 1. stupni přestupky na úseku poškození a nepovoleného kácení stromů rostoucích
               mimo les dle zvláštních předpisů,
            6. ukládají pokuty v 1. stupni za neprovedení uložené náhradní výsadby dřevin,
         d) na úseku ochrany zvířat:63
            1. projednávají v 1. stupni přestupky na úseku ochrany zvířat proti týrání, včetně ukládání zákazu
               chovu zvířat, propadnutí týraného zvířete, nebo zabrání týraného zvířete,
            2. zajišťují odborné vyjádření orgánů veterinární správy, vedou a uchovávají evidenci osob, které
               se dopustily přestupku,
            3. provádějí „zvláštní opatření“ na návrh krajské veterinární správy, zajišťují předběžnou náhradní
               péči,
            4. projednávají všechny podněty podané krajskou veterinární správou.
         e) vyjadřují se ve stavebním řízení u drobných staveb z hlediska ochrany životního prostředí,
         f) projednávají v 1. stupni přestupky fyzických osob podle zvláštního zákona, 64
         g) na úseku nakládání s vybranými výrobky s ukončenou životností:44
            1. zajišťují agendu spojenou s odstraněním odstavených vozidel,65
            2. projednávají přestupky v 1. stupni.66

                                                 ČLÁNEK 23
                                   FINANCE A ROZPOČET – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) každoročně sestavuje a schvaluje střednědobý výhled rozpočtu na období nejméně 5 let,
         b) sestavuje a schvaluje rozpočet města Brna na příslušný kalendářní rok,
         c) zpracovává a schvaluje závěrečný účet a účetní závěrku města včetně vyúčtování finančních vztahů
            ke státnímu rozpočtu, rozpočtům krajů, rozpočtům obcí, státním fondům a jiným rozpočtům
            a k hospodaření dalších osob,
         d) zajišťuje přezkoumání hospodaření města Brna podle zvláštních předpisů, 67
         e) stanovuje obecně závaznou vyhláškou města Brna sazby místních poplatků,
         f) zřizuje fondy, stanoví zásady hospodaření s fondy a zabezpečuje hospodaření s nimi dle
            stanovených zásad,


63    zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění pozdějších předpisů
64    § 26 zák. č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
65    § 105 zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů
66    § 121 odst. 1 písm. c), e) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích s ukončenou životností, ve znění pozdějších
      předpisů
67    - zák. č. 420/2004 Sb., o přezkoumávání hospodaření územních samosprávných celků a dobrovolných
      svazků obcí, ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 421/2004 Sb., o změně zákonů souvisejících s přijetím zákona o přezkoumávání hospodaření
      územních samosprávných celků a dobrovolných svazků obcí

[…] 2025                                                                                                  Strana 30 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 73 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         g) vede účetní evidenci a předává účetní výkazy pro účely celostátního zpracování,
         h) metodicky řídí účetnictví a tvorbu rozpočtu městských částí a právnických osob zřízených městem;
            provádí kontroly finančního hospodaření právnických osob zřízených městem,
         i) kontroluje dotace poskytnuté z rozpočtu města, rozhoduje o uložení odvodu a penále za porušení
            rozpočtové kázně podle zvláštního právního předpisu, 68
         j) přijímá cizí finanční zdroje do rozpočtu města (úvěry, obligace, zápůjčky apod.) a zabezpečuje jejich
            návratnost,
         k) zabezpečuje plnění daňových povinností,
         l) vymáhá pohledávky města.
(2)      Přenesená působnost:
         a) spravuje místní poplatky,69
         b) spravuje poplatek za obecní systém odpadového hospodářství, 70
         c) stanoví pevné nebo maximální ceny v rozsahu a za podmínek stanovených v cenovém výměru
            Ministerstva financí.72

                                             ČLÁNEK 24
                           FINANCE A ROZPOČET – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) každoročně sestavují a schvalují střednědobý výhled rozpočtu na období nejméně 5 let,
         b) sestavují a schvalují rozpočet městské části v souladu s rozpočtem města,
         c) zpracovávají a schvalují závěrečný účet a účetní závěrku městské části včetně vyúčtování
            finančních vztahů ke státnímu rozpočtu, rozpočtům krajů, rozpočtu města, rozpočtům obcí, státním
            fondům a jiným rozpočtům a k hospodaření dalších osob,
         d) vedou účetní evidenci a předávají účetní výkazy pro účely zpracování účetnictví města; předkládají
            Magistrátu města Brna doklady a vysvětlení potřebná pro přezkoumání hospodaření podle
            zvláštních předpisů,67
         e) zřizují fondy a zabezpečují hospodaření s nimi v rámci stanovených pravidel,
         f) metodicky řídí účetnictví právnických osob zřízených městem – příslušnou městskou částí – a
            provádějí kontroly jejich finančního hospodaření,
         g) vymáhají pohledávky města vzniklé v souvislosti s činností městských částí,
         h) kontrolují dotace poskytnuté z rozpočtu městské části, rozhodují o uložení odvodu a penále za
            porušení rozpočtové kázně podle zvláštního právního předpisu,68
(2)      Přenesená působnost:
         a) vydávají, nahrazují a ruší povolení k umístění herního prostoru pro provozování binga, technické hry
            a živé hry,71
         b) přijímají ohlášení
            1. tomboly, u níž výše herní jistiny činí více než 1200 000 Kč,
            2. turnaje malého rozsahu,71
         c) poskytují správci daně bezodkladně informace:
            1. o ohlášení hazardní hry, jejíž provozování je předmětem daně z hazardních her,
            2. o vydání, změně nebo zrušení povolení k umístění herního prostoru a


68    § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
69    obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích
70    obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství
71    - zák. č. 186/2016 Sb., o hazardních hrách, ve znění pozdějších předpisů
      - zák. č. 187/2016 Sb., o dani z hazardních her, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 31 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 74 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           3. další informace získané při výkonu své působnosti v oblasti hazardních her, pokud je správce
              daně potřebuje pro výkon správy daně z hazardních her,71
       d) spravují místní poplatky a vymáhají nedoplatky na uložených pokutách,69, 70
       e) provádějí cenovou kontrolu vyjma cenové kontroly v taxislužbě,72
       f) zajišťují zapečetění a otvírání pokladniček při konání veřejných sbírek pokladničkami dle zvláštního
          právního předpisu; ověřují počet a náležitosti sběracích listin při provádění veřejných sbírek
          sběracími listinami.18

                                                   ČLÁNEK 25
                                           MAJETEK – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) vede evidenci a účetnictví o majetku města a zajišťuje a metodicky řídí jeho inventarizaci, vyhledává
          podklady a zajišťuje technické a právní listiny potřebné pro zápis majetku města do katastru
          nemovitostí,
       b) provádí dispozice s majetkem města včetně pohledávek a závazků podle zvláštních předpisů,
          zejména uzavírá kupní a darovací smlouvy, smlouvy o nájmu, výpůjčce a zástavní smlouvy
          a smlouvy o zřízení služebnosti a reálného břemene a smlouvy o zřízení práva stavby,
       c) zastupuje město v majetkoprávních záležitostech před soudy, Státním zastupitelstvím a ostatními
          orgány,
       d) zabezpečuje nabývání majetku a převody z vlastnictví ČR do vlastnictví města a převody
          zemědělských pozemků z vlastnictví ČR – správy Státního pozemkového úřadu ČR – do vlastnictví
          města podle zvláštních předpisů,
       e) zastupuje město jako vlastníka nemovitostí v řízeních prováděných podle stavebního zákona, a to
          včetně stavebních záměrů týkajících se svěřeného nemovitého majetku, u nichž je z úrovně města
          uzavírána plánovací smlouva dle stavebního zákona, nebo jiná smlouva dle Zásad pro spolupráci s
          investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna a dále při řízeních o pozemkových
          úpravách,
       f) zabezpečuje přípravu a zpracování informací o majetkových vztazích v rámci realizace strategických
          a rozvojových investic města, provádí výkupy nemovitostí pro účely realizace rozvojových záměrů
          města,
       g) zabezpečuje prezentaci rozvojových záměrů týkajících se nemovitého majetku města v médiích a při
          propagačních akcích,
       h) zajišťuje informativní a poradenskou službu v oblasti nakládání s nemovitým majetkem města
          a vede evidenci podání fyzických a právnických osob na dispozice s majetkem města,
       i) zabezpečuje ekonomické využití majetku města, zajišťuje jeho ocenění, navrhuje výši kupních cen
          a výši nájmů (pachtovného),
       j) projednává s MF ČR a jinými orgány státní správy řešení majetkové problematiky města,
       k) přijímá oznámení a ohlášení dle článku 75 tohoto Statutu, zajišťuje provádění úkonů stanovených
          Statutem města Brna, navrhuje svěření majetku města městským částem, eviduje dispozice se
          svěřeným majetkem,
       l) zabezpečuje a provádí další činnosti, které vyplývají ze zvláštních předpisů,
       m) zabezpečuje zveřejňování záměrů obce podle zvláštních předpisů, 73
       n) vyhlašuje, provádí a vyhodnocuje nabídková řízení a stanovuje podmínky pro tato řízení,
       o) zajišťuje veřejné dražby nemovitého majetku dle zvláštního zákona 74,

72  § 18k zák.ona č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů
73  § 39 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
74 zák. č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 32 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 75 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       o)p)     zabezpečuje správu majetku města zejména prostřednictvím odborných útvarů MMB,
          organizačních složek a právnických osob založených nebo zřízených městem, majetku svěřeného
          městským částem apod., zajišťuje výkon práv a povinností vyplývajících z vlastnictví a správy
          majetku města,
       p)q)       upravuje podmínky pro nakládání a správu majetku města,
       q)r)      zajišťuje majetkoprávní vypořádání pozemků ve vlastnictví fyzických a právnických osob
           zastavěnými stavbami ve vlastnictví města a převody pozemků ve vlastnictví města vlastníkům
           bytových domů stojících na těchto pozemcích,
       r)s)       zastupuje v soudních sporech v rámci restitučních řízeních o mimosoudních rehabilitacích dle
           zvláštních právních předpisů,
       s)t)       hradí oprávněné bezdůvodné obohacení v případě, že nemovité věci ve vlastnictví třetích
           osob jsou bezesmluvně užívány městem Brnem, příspěvkovou organizací zřízenou městem Brnem,
           popř. organizační složkou města Brna,
       u) informuje městskou část o vzniklých případech bezdůvodného obohacení na straně městské části,
          o výzvách k vydání bezdůvodného obohacení, kdy odpovědným subjektem je městská část, a to bez
          zbytečného odkladu, nejpozději do 15 dnů od okamžiku, co se o těchto skutečnostech prokazatelně
          dozví,.
       v) uzavírá smluvní vztahy k pozemkům (v případech, kdy pozemky nejsou svěřeny příslušné městské
          části), na kterých jsou nebo mají být umístěny:
           1. restaurační zahrádky,
           2. reklamní zařízení vyjma reklam typu „A“,
           3. zařízení sloužící pro poskytování služeb – úložné boxy,
           t)       po vyjádření městské části, v jejímž územním obvodu se pozemek nachází; nevyjádří-li se
           městská část do 30 dnů, má se za to, že s umístěním souhlasí.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.

                                                         ČLÁNEK 26
                                    MAJETEK – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) vedou evidenci a účetnictví o majetku města svěřeného městským částem, zajišťují jeho
          inventarizaci a spolupracují s městem při doplňování údajů k evidenci majetku města, předávají
          městu aktualizované informace o majetkové účasti v obchodních společnostech, organizačních
          složkách a příspěvkových organizacích zřízených a založených městem – příslušnou městskou
          částí,
       b) zajišťují správu svěřeného majetku a disponují jím v rozsahu daném tímto Statutem, zejména
          uzavírají nájemní smlouvy, smlouvy o výpůjčce a smlouvy o umístění reklamy s omezujícími
          podmínkami vyplývajícími z čl. 75 tohoto Statutu, a nájemní smlouvy, smlouvy o výpůjčce a smlouvy
          o umístění reklamy na nemovité věci ve vlastnictví třetích osob, pro potřeby městské části, včetně
          pohledávek a závazků z těchto dispozic vyplývajících, uzavírají jménem města smlouvy a činí další
          úkony v rozsahu daném tímto Statutem a zvláštními předpisy,
       c) zastupují město v majetkoprávních záležitostech týkajících se majetku města jim svěřeného nebo
          majetku ve vlastnictví třetích osob užívaného městskou částí, příspěvkovou organizací zřízenou
          městskou částí, popřípadě organizační složkou městské části, před soudy, státním zastupitelstvím
          a jinými orgány, zastupují město jako vlastníka v řízeních prováděných podle stavebního zákona ve
          věcech týkajících se svěřeného nemovitého majetku města, s výjimkou případů uvedených
          v ustanovení článku 25 odst. [1] písm. e) tohoto Statutu; v případě stavebního řízení dle stavebního
          zákona týkajícího se nemovitého majetku svěřeného v Příloze č. 3 – část I tohoto Statutu (školy a

[…] 2025                                                                                                  Strana 33 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 76 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           školská zařízení) jsou městské části povinny vyžádat si souhlas věcně příslušného útvaru Magistrátu
           města Brna,
       d) navrhují městu svěření majetku městským částem,
       e) zabezpečují zveřejňování záměrů podle zvláštních předpisů73 a článku 75 tohoto Statutu,
       f) zasílají příslušnému útvaru Magistrátu města Brna odsouhlasené záměry zcizení hmotného
          nemovitého majetku dle článku 11 odst. 2 písm. l) tohoto Statutu k uveřejnění na internetových
          stránkách Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
       f)g)     vyhlašují, provádějí a vyhodnocují u svěřeného majetku nabídková řízení v rámci svěřených
           kompetencí a stanovují ekonomické podmínky pro tato řízení,
       g)h)       zajišťují ekonomické využití svěřeného majetku,
       h)i)     spravují majetkové podstaty likvidovaných právnických osob zřízených nebo založených
           městem či příslušnou městskou částí, zprávu o výsledku likvidace předávají městu,
       i)j) zastupují případně soudní spory v rámci restitucí,
       j)k)hradí oprávněné bezdůvodné obohacení v případě, že nemovité věci ve vlastnictví třetích osob jsou
           bezesmluvně užívány městskou částí, příspěvkovou organizací zřízenou městskou částí, popřípadě
           organizační složkou městské části,
       k)l) informují město Brno o vzniklých případech bezdůvodného obohacení na straně města Brna,
            o výzvách k vydání bezdůvodného obohacení, kdy odpovědným subjektem je město Brno, a to bez
            zbytečného odkladu, nejpozději do 15 dnů od okamžiku, co se o těchto skutečnostech prokazatelně
            dozví,
       l)m)      rozhodují o přijetí/nepřijetí majetku nepatrné hodnoty jako vypravitel pohřbu podle zvláštních
          předpisů75, 76; v případě přijetí nemovitého majetku, podílu v obchodních korporacích nebo akcií je
          třeba udělení předchozího souhlasu města,
       m)n)    jsou účastníky řízení o pozemkových úpravách prováděných na území městské části a
         vyjadřují se k jejich obsahu77,
       n)o)     v řízení o pozemkových úpravách zastupují účastníka řízení, který není znám nebo jehož
          pobyt není znám, formou ustanoveného opatrovníka rozhodnutím pozemkového úřadu,
       p) účastní se zjišťování průběhu hranic pro účely pozemkových úprav,.
       o)q)     kontrolují internetovou stránku Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových – nabídka
          pro obce a kraje a posuzují potřebnost nabytí hmotných nemovitých věcí do vlastnictví statutárního
          města Brna pro potřebu městské části a zasílají žádosti o projevení zájmu na příslušný útvar MMB.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                                    ČLÁNEK 27
                                            BYDLENÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) zpracovává koncepci bydlení ve městě, rozbory potřeb bydlení a stavu bytového fondu v majetku
          města, včetně majetku svěřeného městským částem, a zajišťuje její realizaci,




75  § 5 odst. 1 až 3 zák. č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
    předpisů
76 zák. č. 292/2013 Sb., o zvláštních řízeních soudních, ve znění pozdějších předpisů
77 § 5 odst. 1 písm. a) zák. č. 139/2002 Sb., o pozemkových úpravách a pozemkových úřadech a o změně

    zákona č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku, ve znění
    pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 34 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 77 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

        b) vede v souladu s Pravidly pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen
           „pravidly pronájmu bytů“) centrální evidenci obytných domů v majetku města, bytů a jejich nájemců
           a centrální evidenci žadatelů o pronájem bytu,
        c) upravuje způsob a podmínky pronajímání bytů a poskytování bytových náhrad v domech v majetku
           města, včetně domů svěřených městským částem; zabezpečuje v souladu s pravidly pronájmu bytů
           pronájem bytů,
        d) upravuje způsob a podmínky budování půdních vestaveb a nástaveb v domech v majetku města,
           včetně domů svěřených městským částem, a v souladu s pravidly města Brna78 zabezpečuje jejich
           realizaci,
        e) zabezpečuje v souladu s pravidly pronájmu nebytových prostor pronájem nebytových prostor
           a výpovědi z nájmu nebytových prostor v domech, které nejsou svěřeny městským částem,
        f) vyřizuje podání ve věcech nájmu bytů v domech v majetku města, včetně bytů v domech svěřených
           městským částem v souladu s pravidly pronájmu bytů,
        g) vypovídá smlouvy o nájmu bytů a zastupuje město Brno v řízeních před soudy týkajícími se nájmu
           bytů a nebytových prostor, vzniku, změny a zániku nájemného vztahu k bytům a nebytovým
           prostorám, jejich vyklizení a úhrady nájemného za užívání bytů a nebytových prostor a úhrady za
           plnění poskytovaná s užíváním bytu a nebytových prostor v domech v majetku města, které nejsou
           svěřeny městským částem,
        h) uzavírá smlouvy o převodu vlastnictví pozemků s bytovými domy a pozemků souvisejících,
           o převodu vlastnictví bytů a nebytových prostor vymezených v domech nesvěřených MČ, pozemku
           zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na těchto pozemcích,
           zástavní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti a reálného břemene,
        i) schvaluje záměr převodu bytů a nebytových prostor vymezených v domech svěřených MČ,
           schvaluje záměr převodu pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího,
           případně podílu na těchto pozemcích,
        j) uděluje předchozí souhlas s převodem bytů a nebytových prostor vymezených v domech svěřených
           MČ, pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na
           těchto pozemcích, za cenu nižší než obvyklou či s jinou splatností kupní ceny než před podpisem
           kupní smlouvy,
        k) vydává prohlášení o vymezení jednotek v domech v majetku města Brna, nesvěřených městským
           částem,79
        l) vykonává práva a povinnosti vlastníka jednotek ve společenství vlastníků jednotek 80 v domech
           nesvěřených městským částem,
        m) uzavírá s vlastníky jednotek smlouvy o úpravě práv k pozemkům v domech nesvěřených městským
           částem,
        n) zajišťuje přípravu nové bytové výstavby, koordinuje veškeré činnosti související s žádostmi o státní
           dotaci na podporu bydlení za město Brno,
        o) uzavírá smlouvy o sdružení za účelem založení společnosti 81 o výstavbě pro budování nájemních
           bytů a technické infrastruktury a vykonává s tím související činnosti,




78   Pravidla pro budování bytových a nebytových jednotek v půdních prostorách v domech v majetku města
     Brna, v platném znění
79   § 1166 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
80   - zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické
     vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), ve znění
     pozdějších předpisů
     - § 1175 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
81   § 2716 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 35 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 78 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       p) uzavírá smlouvy o zřízení zástavního práva k nemovitostem vybudovaným s pomocí státní dotace
          na výstavbu nájemních bytů a technické infrastruktury a provádí závěrečné ekonomické
          vyhodnocení akce.
(2)    Přenesená působnost:
       a) přikazuje těm, kdo vykonávají právo hospodaření s národním majetkem, aby uzavřeli smlouvu
          o nájmu nebytových prostor s přikázaným nájemcem – státním orgánem – a uděluje souhlas
          k výpovědi nájemních smluv uzavřených na základě tohoto rozhodnutí,
       b) ruší národní správu nad domovním majetkem ve vlastnictví fyzických osob, a to ve všech případech,
          kdy byla zavedena bývalými národními výbory,
       b)c)     vykonává působnost kontaktního místa pro bydlení pro statutární město Brno jako správní
          obvod spočívající v poskytování poradenství v bydlení, poskytování některých podpůrných opatření
                82

          v bydlení, provádí zápisy bytů do evidence a provádí změny zápisů a výmazy; uzavírá smlouvy
          o spolupráci o zprostředkování uzavření nájemní smlouvy a o ručení vlastníka bytu.

                                                         ČLÁNEK 28
                                    BYDLENÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) poskytují městu potřebné informace a podklady za účelem zpracování koncepce bydlení ve městě,
          rozborů potřeb bydlení a stavu bytového fondu v majetku města svěřeného městským částem,
       b) v souladu s Pravidly pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „pravidly
          pronájmu bytů“) zabezpečují pronajímání bytů v domech svěřených městským částem a vykonávají
          v nich práva a povinnosti pronajímatele,
       c) vyřizují podání týkající se správy a údržby svěřeného majetku,
       d) vedou v souladu s pravidly pronájmu bytů evidenci obytných domů svěřených městským částem,
          bytů a jejich nájemců a evidenci žadatelů o pronájem bytu,
       e) zpracovávají rozbory potřeb bydlení a stavu bytového fondu svěřeného majetku,
       f) vypovídají smlouvy o nájmu bytů a nebytových prostor a zastupují město v řízeních před soudy
          týkajícími se nájmu bytů a nebytových prostor, vzniku, změny a zániku nájemního vztahu k bytům
          a nebytovým prostorám, jejich vyklizení a úhrady nájemného za užívání bytů a nebytových prostor
          a úhrady za plnění poskytovaná s užíváním bytu a nebytových prostor v domech v majetku města
          svěřených městským částem,
       g) zabezpečují pronájem nebytových prostor v domech svěřených městským částem,
       h) v souladu s pravidly města Brna78 zabezpečují realizaci půdních vestaveb a nástaveb v domech
          svěřených městským částem,
       i) vydávají za město prohlášení vlastníka o vymezení jednotek v domech v majetku města Brna
          svěřených městským částem,
       j) uzavírají smlouvy o výstavbě o budování jednotek v půdních prostorách či v nástavbách v domech
          svěřených městským částem,79
       k) zabezpečují podklady pro město Brno pro prodej domů, bytů a nebytových prostor,
       l) vykonávají za město práva a povinnosti vlastníků jednotek ve společenství vlastníků jednotek ve
          smyslu zvláštních předpisů80 v domech svěřených městským částem,
       m) po předchozím schválení záměru převodu Zastupitelstvem města Brna uzavírají smlouvy o převodu
          vlastnictví bytů a nebytových prostor v domech jim svěřených, o převodu vlastnictví pozemku
          zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na těchto pozemcích,
          včetně prodeje ve veřejné dražbě, zástavní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti a reálného
          břemene; cenu nižší než obvyklou či jinou splatnost kupní ceny než před podpisem kupní smlouvy

82 zák. č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení (zákon o podpoře bydlení)


[…] 2025                                                                                                  Strana 36 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 79 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

            a stanovení nejnižšího podání nebo sjednání průběhu veřejné dražby umožňujícího dosažení ceny
            nižší, než je cena obvyklá u jejich prodeje formou veřejné dražby, mohou sjednat jen s předchozím
            souhlasem Zastupitelstva města Brna,
         n) zajišťují podklady a návrh zpracování žádostí o státní dotace na podporu bydlení,
         o) provádějí výstavbu bytů s pomocí státní dotace za podmínek stanovených ústředními orgány
            a městem,
(2)      Přenesená působnost:
         a) rozhodují spory o výši nájemného mezi dosavadním nájemcem bytu a nebytového prostoru
            a vlastníkem navrácené nemovitosti v případech stanovených zvláštním předpisem.11, 83, 84

                                               ČLÁNEK 29
                          DOPRAVA A SILNIČNÍ HOSPODÁŘSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) zajišťuje koncepci obnovy, výstavby a provozu dopravní infrastruktury na území města; spolupracuje
            při tom s městskými částmi a správci této infrastruktury,
         b) zabezpečuje v souladu se záměry rozvoje města výkon vlastnických práv a povinností k místním
            komunikacím dle zvláštních předpisů,85 kromě zimní údržby na místních komunikacích a údržby
            silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadí,
         c) zajišťuje v souladu se záměry územního rozvoje a regenerace města a regionu a zásadami ochrany
            životního prostředí rozvoj a modernizaci komunikačních systémů města,
         d) zabezpečuje na vozovkách místních komunikací základního komunikačního systému (dále jen ZKS)
            zimní údržbu,
         e) zabezpečuje organizaci individuální dopravy na území města,
         f) zajišťuje v souladu s urbanistickými záměry a zásadami ochrany životního prostředí provoz, rozvoj
            a modernizaci městské hromadné dopravy na území města,
         g) vydává stanoviska z hlediska organizace dopravy k návrhům uzavírek a objížděk místních
            komunikací mimo ZKS,
         h) zabezpečuje v souladu se záměry rozvoje města systémové řešení zpoplatněného a rezidentního
            parkování.
(2)      Přenesená působnost:
         a) vykonává působnost silničního správního úřadu 1. stupně a státní dozor na silnicích II. a III. třídy
            a na místních komunikacích ZKS,
         b) vykonává v rámci působnosti vymezené zákonem o drahách výkon drážního správního úřadu na
            městských drahách tramvajových, trolejbusových, lanových a speciálních,
         c) vykonává v rámci působnosti vymezené zvláštními předpisy 86 funkci dopravního úřadu, a to:
            1. pro městskou autobusovou dopravu,
            2. pro taxislužbu,
            3. na úseku státního odborného dozoru,




83    zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění pozdějších předpisů
84    zák. č. 298/1990 Sb., o úpravě některých majetkových vztahů řeholních řádů a kongregací a arcibiskupství
      olomouckého, ve znění pozdějších předpisů
85    zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů
86    zák. č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 37 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 80 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       d) projednává v 1. stupni přestupky na úseku dopravy a silničního hospodářství v působnosti
          městaprojednává v 1. stupni přestupky v oblasti dopravy v působnosti obce s rozšířenou působností
          dle zvláštních právních předpisů,87
       e) vykonává státní správu na úseku provozu na pozemních komunikacích, a to zejména:
           1. stanoví místní a přechodnou úpravu provozu na silnicích II. a III. třídy a místních komunikacích,
           2. pověřuje osoby oprávněné k zastavování vozidel,
           3. uděluje, podmiňuje, omezuje, odnímá a vrací řidičské oprávnění a zrušuje podmínění nebo
              omezení řidičského oprávnění,
           4. nařizuje přezkoumání zdravotní způsobilosti držitele řidičského oprávnění,
           5. nařizuje přezkoušení z odborné způsobilosti držitele řidičského oprávnění,
           6. vydává a vyměňuje řidičské průkazy a mezinárodní řidičské průkazy a vydává duplikáty
              řidičských průkazů a mezinárodních řidičských průkazů,
           7. vyměňuje řidičské průkazy vydané cizím státem a řidičské průkazy Evropských společenství,
           8. vede registr řidičů a vydává data z registru řidičů,
           9. projednává v 1. stupni přestupky proti bezpečnosti a plynulosti provozu na pozemních
              komunikacích,
           10.9.      provádí prevenci v oblasti bezpečnosti provozu na pozemních komunikacích,
           11.10.     vydává a eviduje parkovací oprávnění na místních komunikacích na území města,
       f) vykonává státní správu na úseku získávání a zdokonalování odborné způsobilosti k řízení
          motorových vozidel, a to zejména:
           1. rozhoduje o vydání registrace k provozování autoškoly, o její změně a o jejím odnětí,
           2. schvaluje výcvikové vozidlo pro jeho použití k výcviku v autoškole a změny jeho užívání,
           3. zařazuje žadatele o řidičské oprávnění k závěrečným zkouškám,
           4. vydává osvědčení profesní způsobilosti řidiče,
       g) vykonává státní správu na úseku podmínek provozu vozidel na pozemních komunikacích: 88
           1. rozhoduje o zápisu silničního vozidla do registru vozidel, provádí zápisy změn údajů
              zapisovaných v registru,
           2. přiděluje silničním motorovým vozidlům registrační značku a přiděluje tabulku s registrační
              značkou,
           3. vydává osvědčení o registraci a technický průkaz silničního vozidla nebo technické osvědčení
              silničního vozidla,
           4. rozhoduje o vyřazení silničního vozidla z provozu,
           5. schvaluje technickou způsobilost jednotlivě vyrobeného nebo přestavěného silničního vozidla,


87 - zák. č. 168/1999 Sb., o pojištění odpovědnosti za újmu způsobenou provozem vozidla a o změně
   některých souvisejících zákonů (zákon o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla), ve znění pozdějších
   předpisů
- zák. č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích a o změnách některých zákonů (zákon
   o silničním provozu), ve znění pozdějších předpisů
   - zák. č. 30/2024 Sb., o pojištění odpovědnosti z provozu vozidla, ve znění pozdějších předpisů
   - zák. č. 56/2001 Sb., o podmínkách provozu vozidel na pozemních komunikacích, ve znění pozdějších
   předpisů
   - zák. č. 247/2000 Sb., o získávání a zdokonalování odborné způsobilosti k řízení motorových vozidel
   a o změnách některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
   - zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů
   - zák. č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, ve znění pozdějších předpisů
   - zák. č. 266/1994 Sb., o drahách, ve znění pozdějších předpisů
88 zák. č. 56/2001 Sb., o podmínkách provozu vozidel na pozemních komunikacích, ve znění pozdějších

   předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 38 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 81 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

            6. schvaluje technickou způsobilost jednotlivě dovezeného vozidla,
            7. provádí zápisy údajů v technickém průkazu silničního vozidla,
            8. rozhoduje o udělení a odnětí povolení k provozování stanice měření emisí,
            9. vydává povolení k provozování stanice měření emisí,
         h) projednává v 1. stupni přestupky proti pořádku ve státní správě a proti pořádku v územní
            samosprávě89 v oblasti taxislužby90.

                                            ČLÁNEK 30
                   DOPRAVA A SILNIČNÍ HOSPODÁŘSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) vyjadřují se ke koncepčním záměrům pro všechny druhy dopravy na svém území a spolupracují na
            koncepci rozvoje v oblasti dopravy na svém území,85
         b) vyjadřují se k ročnímu plánu oprav a údržby místních komunikací; podílejí se na realizaci oprav
            a údržby místních komunikací v dohodnutém rozsahu,
         c) zabezpečují čištění všech vozovek komunikací mimo dálnic a dálničních ramp na území městských
            částí; zabezpečují zimní údržbu vozovek místních komunikací mimo základní komunikační systém,
         d) zabezpečují čištění a zimní údržbu na chodnících a ostatních dopravních plochách (např. schody,
            cyklistické stezky, cesty apod.) včetně ploch, které nejsou zařazeny do sítě místních komunikací,
            pokud není čištění a zimní údržba povinností jiného vlastníka (správce) nemovitosti, 85
         e) vyjadřují se k organizaci individuální dopravy a pravidelné hromadné osobní dopravy na území
            městské části a k navrhovaným změnám v dopravě,
         f) udělují souhlas za vlastníka místní komunikace k žádosti o povolení zvláštního užívání místní
            komunikace v případě:
            1. souběhu dvou a více žádostí,
            2. zřízení vyhrazeného parkování,
            3. zřizování restauračních zahrádek,
            4. zřizování reklamních zařízení (vyjma reklam typu „A“),
            3.5.      zřizování zařízení sloužících pro poskytování služeb – úložných boxů,
         g) povolují na základě žádosti dočasnou nebo trvalou individuální výjimku pro vozidla ke vjezdu do
            nízkoemisní zóny91, pokud byla tato zóna stanovena obecně závaznou vyhláškou města Brna,
         h) zabezpečují v souladu se záměry rozvoje města výkon práv a povinností k veřejně přístupným
            účelovým komunikacím a dopravním plochám ve vlastnictví města,
         i) zabezpečují vybavení zastávek veřejné linkové osobní dopravy na území městské části čekárnami
            pro cestující s oprávněním uzavírat smlouvy o užívání místních nebo účelových komunikací ve
            vlastnictví města pro umístění a provozování čekáren pro cestující, včetně příslušenství těchto
            čekáren, a to po předchozím souhlasu správce komunikace,
         j) vykonávají práva města podle zvláštního právního předpisu 85 při odstraňování silničního vozidla,
            které je v rozporu s tímto zvláštním právním předpisem odstaveno na veřejně přístupné účelové
            komunikaci, která není ve vlastnictví města.



89    zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
90    - obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 15/2011, o stanovištích taxislužby, kterou se
      stanovují podmínky užívání stanoviště a Provozní řád stanovišť taxislužby na území města Brna, ve znění
      pozdějších vyhlášek
      - nařízení statutárního města Brna č. 24/2022, kterým se stanovují maximální ceny osobní taxislužby na
      území statutárního města Brna
91    14 odst. 5 a 6 zák.ona č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 39 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 82 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(2)    Přenesená působnost:
       a) vykonávají působnost silničního správního úřadu 1. stupně na místních a veřejně přístupných
          účelových komunikacích (mimo ZKS) dle pasportního informačního systému vedeného městem,
       b) vykonávají státní dozor nad místními a veřejně přístupnými účelovými komunikacemi v městské části
          (mimo ZKS) dle pasportního informačního systému vedeného městem,
       c) projednávají v 1. stupni přestupky na úseku dopravy a silničního hospodářství u místních a veřejně
          přístupných účelových komunikací dle pasportního informačního systému vedeného městem
          projednávají v 1. stupni přestupky podle zvláštního právního předpisu 85 u místních a veřejně
          přístupných účelových komunikací (mimo ZKS) dle pasportního informačního systému vedeného
          městem.

                                                  ČLÁNEK 31
                                       TECHNICKÉ SÍTĚ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) zajišťuje koncepci obnovy, výstavby a provozu technické infrastruktury ve městě; spolupracuje
          přitom s městskými částmi a správci této infrastruktury,
       b) zabezpečuje koordinaci výkopových prací na základě dopravně-inženýrského posouzení správcem
          komunikace, sestavuje a vydává roční a střednědobý koordinační harmonogram výkopových prací
          na veřejných prostranstvích ve městě Brně,
       c) vydává souhlas k záboru veřejného prostranství pro výkopové práce v městě Brně,
       d) zabezpečuje pořízení územní energetické koncepce města,
       e) zodpovídá za řádný technický stav a funkčnost technických sítí v majetku města a zajišťuje jejich
          správu,
       f) zabezpečuje optimální strukturu a rozvoj palivoenergetické základny města při zásobování
          obyvatelstva a ostatních subjektů města palivy a energiemi,
       g) zajišťuje zásobování teplem, vodou a odvádění odpadních vod,
       h) zajišťuje provoz veřejného a slavnostního osvětlení a staveb kolektorové sítě ve vlastnictví
          statutárního města Brna a výstavbu veřejného a slavnostního osvětlení a staveb kolektorové sítě ve
          vlastnictví statutárního města Brna financovanou z prostředků statutárního města Brna,
       i) prosazuje naplňování územní energetické koncepce města a v případě potřeby spolupracuje
          s dodavatelskými organizacemi při zajišťování regulace dodávek paliv a energie,
       j) jedná s vlastníky i správci technické infrastruktury o zabezpečení jejich činnosti, zřizuje věcná
          břemena k pozemkům dotčeným stavbami technických sítí,
       k) zajišťuje průzkum, výzkum a sanaci podzemních prostor,
       l) přebírá dokumentace skutečných provedení staveb, zpracovává je jako součást ISMB 2 a zajišťuje
          jejich evidenci,
       m) vytváří a spravuje digitální technickou mapu města Brna.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.

                                                ČLÁNEK 32
                               TECHNICKÉ SÍTĚ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) vyjadřují se ke koncepci technických sítí v městě, jejich obnově a výstavbě,
       b) podílejí se na koordinaci oprav komunikací místního významu s opravami a výstavbou technických
          sítí na území městských částí,


[…] 2025                                                                                                  Strana 40 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 83 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

        c) spolupracují při provádění hodnocení stavu technických sítí a zodpovídají za jejich řádný technický
           stav a funkci, pokud jsou v majetku města a jsou svěřeny městským částem,
        d) vyjadřují se k návrhu rozvojových koncepcí energetických systémů týkajících se jimi spravovaného
           území.
(2)     Přenesená působnost:
        nevykonávají.

                                                ČLÁNEK 33
                                   VODNÍ HOSPODÁŘSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)     Samostatná působnost:
        v souladu se záměry rozvoje a regenerace města a regionu vytváří a realizuje koncepci rozvoje vodního
        hospodářství města včetně ochrany města před povodněmi.
(2)     Přenesená působnost:
        a) v 1. stupni vykonává působnost vodoprávního úřadu, která podle zákona o vodách a zákona
           o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu přísluší obecním úřadům obcí s rozšířenou
           působností,92
        b) řídí, kontroluje a koordinuje činnost účastníků ochrany před povodněmi, zpracovává Povodňový plán
           města Brna,93

                                             ČLÁNEK 34
                           VODNÍ HOSPODÁŘSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)     Samostatná působnost:
        a) plní povinnosti a oprávnění správce drobných vodních toků, pokud jsou za správce určeny,
        b) plní povinnosti a oprávnění správce koryt a břehů vodních toků a vybudovaných protipovodňových
           opatření zejména se jedná o protipovodňové hráze, protipovodňové zdi, bermy (snížené břehy
           zaplavované při vyšších průtocích), povodňové parky (včetně zázemí) a mokřady, lávky, mosty,
           mola, mobiliář, mobilní hrazení, mobilní čerpadla a agregáty, pokud jsou za správce určeny, a to na
           základě žádosti nebo se souhlasem městské části,
        b)c)      řeší nouzové zásobování vodou při lokálním nedostatku pitné vody.
(2)     Přenesená působnost:
        a) vykonávají působnost vodoprávního úřadu, která podle zákona o vodách přísluší obecním úřadům,
           upravují, omezují, popřípadě zakazují obecné nakládání s povrchovými vodami,94
        b) řídí, dozírají a koordinují ochranu před povodněmi na svém územním obvodu, zpracovávají
           povodňový plán městské části.95




92    § 106 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění pozdějších
      předpisů, § 27 zák. č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu a o změně
      některých zákonů (zákon o vodovodech a kanalizacích), ve znění pozdějších předpisů
93    § 79 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění pozdějších
      předpisů
94    § 105 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění pozdějších
      předpis
95    § 78 zák. č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění pozdějších
      předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 41 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 84 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                         ČLÁNEK 35
     ZEMĚDĚLSTVÍ, OCHRANA ZEMĚDĚLSKÉHO PŮDNÍHO FONDU, VETERINÁRNÍ A ROSTLINOLÉKAŘSKÁ
                                PÉČE – PŮSOBNOST MĚSTA

(1)     Samostatná působnost:
        a) v souladu se záměry rozvoje a regenerace města a regionu vytváří a realizuje koncepce využití
           zemědělských pozemků a staveb v majetku města,
        b) posuzuje a řeší restituční nároky oprávněných osob uplatněné vůči městu Brnu jako povinné osobě
           při nápravě některých majetkových křivd v oblasti vlastnických vztahů k půdě a jinému
           zemědělskému majetku.96
(2)     Přenesená působnost:
        a) v 1. stupni vykonává státní správu na úseku ochrany zemědělského půdního fondu, 48
        b) na úseku veterinární péče vydává na návrh krajské veterinární správy nařízení obce, 97
        c) v 1. stupni provádí správní řízení o uložení pokuty nebo povinnosti složit kauci podle zvláštních
           předpisů,98
        d) v 1. stupni vykonává státní správu na úseku zemědělství podle zákona o zemědělství.99

                                       ČLÁNEK 36
     ZEMĚDĚLSTVÍ, OCHRANA ZEMĚDĚLSKÉHO PŮDNÍHO FONDU, VETERINÁRNÍ A ROSTLINOLÉKAŘSKÁ
                            PÉČE – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

(1)     Samostatná působnost:
        vedou evidenci psů.
(2)     Přenesená působnost:
        a) vykonávají v 1. stupni státní správu na úseku:
           1. veterinární péče, která přísluší obecním úřadům, 100
           2. rostlinolékařské péče, která přísluší obecním úřadům a obecním úřadům obcí s rozšířenou
              působností, včetně projednávání přestupků, 101
        b) provádějí zemědělské soupisy.102

                                                         ČLÁNEK 37
                  LESNÍ HOSPODÁŘSTVÍ, MYSLIVOST A RYBÁŘSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)     Samostatná působnost:
        a) zpracovává koncepce využití lesů v majetku města, zajišťuje vyhotovení lesních hospodářských
           plánů, navrhuje jejich změny a pečuje o lesní majetek,

96  zák. č. 229/1991 Sb., o úpravě vlastnických vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku, ve znění
    pozdějších předpisů
97 § 46 písm. b) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně některých souvisejících zákonů

    (veterinární zákon), ve znění pozdějších předpisů
98 zák. č. 39/1993 Sb., o pokutách a kaucích za nedodržování zákonů upravujících transformaci

    zemědělských družstev a nápravu majetkových křivd v oblasti vlastnických vztahů k půdě a jinému
    zemědělskému majetku, ve znění pozdějších předpisů
99 § 2e až § 2h, § 4a odst. 8, § 5 odst. 1 písm. a) a b), § 5a zák. č. 252/1997 Sb., o zemědělství, ve znění

    pozdějších předpisů
100 § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně některých souvisejících zákonů

    (veterinární zákon), ve znění pozdějších předpisů
101 § 73 odst. 1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb., o rostlinolékařské péči a o změně některých souvisejících zákonů,

    ve znění pozdějších předpisů
102 § 13 zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 42 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 85 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       b) vykonává právo myslivosti, nebo je členem honebních společenstev na zemědělských a lesních
          pozemcích ve vlastnictví města, nebo tyto pozemky pronajímá, pokud byly uznány honitbou. 103
(2)    Přenesená působnost:
       a) vykonává v 1. stupni státní správu na úseku lesního hospodářství, myslivosti a rybářství, která podle
          zvláštních právních předpisů47 přísluší obecním úřadům obcí s rozšířenou působností, s výjimkou
          pravomocí svěřených městským částem dle čl. 38 odst. 2 tohoto Statutu,
       b) vydává lovecké lístky, vede jejich evidenci a oznamuje Policii ČR jejich odebrání nebo ukončení
          platnosti.

                                         ČLÁNEK 38
           LESNÍ HOSPODÁŘSTVÍ, MYSLIVOST A RYBÁŘSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       navrhují využití lesů v majetku města na území městské části.
(2)    Přenesená působnost:
       a) projednávají v 1. stupni přestupky fyzických osob na úseku obecného užívání lesů, myslivosti
          a rybářství,
       b) vydávají a odebírají rybářské lístky a vedou jejich evidenci.

                                                   ČLÁNEK 39
                                         INFORMATIKA – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) odpovídá za ISMMB2 a zabezpečuje jeho provoz,
       b) stanovuje zásady antivirové ochrany a bezpečnosti dat, datových úložišť a dalších podsystémů
          ISMB závazné pro magistrát i úřady městských částí,
       c) stanovuje parametry a vlastnosti WWW prezentací, včetně WWW rozhraní k ISMB, závazné pro
          magistrát i úřady městských částí,
       d) vytváří, spravuje a aktualizuje jednotnou datovou základnu města,
       e) stanovuje datové formáty pro přenos dat mezi podsystémy ISMB i pro komunikaci s okolím ISMB;
          tato stanovení jsou závazná pro magistrát i úřady městských částí,
       f) vydává Standard kybernetické bezpečnosti, kterým stanovuje základní požadované parametry
          bezpečnostních technologií a eviduje architekturu bezpečnostních řešení použitých na městských
          částech v návaznosti na požadavky tohoto standardu,
       g) eviduje vydaná varování státních orgánů v oblasti kybernetické bezpečnosti a předává městským
          částem informace o kybernetických hrozbách, které mohou ohrozit chod úřadů městských částí,
       h) stanovuje způsoby přenosu dat mezi podsystémy ISMB závazné pro magistrát i úřady městských
          částí,
       i) stanovuje základní parametry a vlastnosti pro pořizovaný software a hardware závazné pro
          magistrát i úřady městských částí,
       j) zajišťuje nákup softwaru pro ISMMB, jeho servis a aktualizaci, a ve městem stanovených případech
          i nákup, servis a aktualizaci softwaru pro ISMČ2, který městské části v městem stanoveném rozsahu
          závazně převezmou do užívání jako součást ISMČ,
       k) zajišťuje nákup hardwaru pro magistrát, v případě technologické opodstatněnosti i pro úřady
          městských částí.




103 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 43 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 86 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.

                                                         ČLÁNEK 40
                                 INFORMATIKA – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) odpovídají za ISMČ2, zabezpečují jeho provoz v souladu s platnou legislativou a dalšími
          rozhodnutími města,
       b) řídí se zásadami antivirové ochrany a bezpečnosti dat, datových úložišť a dalších podsystémů ISMB
          stanovenými městem,
       c) zabezpečují úroveň bezpečnosti komunikační sítě a provozované výpočetní techniky, a to v souladu
          se standardem vydaným městem,
       d) ohlašují městu bezpečnostní incidenty, anomálie nebo události, které mohou přesáhnout vnitřní
          prostředí úřadu městské části a provádí jejich evidenci,
       e) zabezpečují tvorbu a správu svých WWW prezentací, včetně WWW rozhraní k ISMB, a dodržování
          jejich parametrů a vlastností stanovených městem,
       f) využívají jednotnou údajovou základnu ISMB v míře odpovídající technologickým vlastnostem
          příslušného ISMČ, potřebám zajištění své působnosti a požadavkům města,
       g) dodržují datové formáty stanovené městem při přenosu dat mezi podsystémy ISMB a komunikaci
          s okolím ISMB,
       h) poskytují údaje do jednotné datové základny ISMB, které u nich vznikají, a to způsoby a v rozsahu
          stanovenými městem,
       i) pořizují software a hardware s parametry a vlastnostmi stanovenými městem,
       j) konzultují s městem nákupy softwaru a hardwaru.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                                    ČLÁNEK 41
                                         VNITŘNÍ VĚCI – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) zabezpečuje úkony související s názvoslovnými a orientačními změnami a vede jejich agendu;
          přiděluje popisná a orientační čísla budov a zabezpečuje související agendu v souladu s pravidly pro
          tvorbu uličního názvosloví,104
       b) zajišťuje místní referenda v celoměstské působnosti nebo s celoměstským dopadem,
       c) vede úřední desku,
       d) zabezpečuje úkony související s užíváním znaku a vlajky města Brna,104
       e) zajišťuje podávání informací občanům, zejména o skladbě a funkcích Magistrátu města Brna a úřadů
          městských částí, o obecně závazných vyhláškách města Brna apod.,
       f) zajišťuje agendu čestného občanství města Brna,
       g) plní úkoly související s technicko-hospodářským zabezpečením orgánů města Brna,
       h) zajišťuje přípravu a organizační zabezpečení významných výročí města Brna,
       i) vede evidenci soudních rozhodnutí o vyslovených zákazech a omezeních občanů na území města
          Brna,



104 § 27 – 34a, § 142 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 44 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 87 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       j) vede agendu nalezených movitých věcí.105
(2)    Přenesená působnost:
       a) zabezpečuje agendu sbírek listin matričních událostí a provádí úkony s tím spojené,24
       b) zajišťuje technicko-organizační stránku voleb na území města, referenda a úkoly vyplývající ze
          sčítání lidu, domů a bytů,
       c) zabezpečuje materiálně a technicky odvody branců v městě,106
       d) projednává v 1. stupni přestupky fyzických osob na úseku zbraní a střeliva,107 přestupky křivého
          vysvětlení,108 přestupky na úseku sčítání lidu, domů a bytů, na úseku místního referenda (provádí-li
          se referendum na území města Brna),109
       e) přijímá oznámení o pořádání shromáždění, pokud přesahují hranice územního obvodu městské
          části; rozhoduje o jeho zákazu, projednává v 1. stupni přestupky na tomto úseku,110
       f) dozírá na dodržování předpisů o státních symbolech,111
       g) provádí ověřování opisů listin a pravosti podpisů,112
       h) vede agendu občanských průkazů,113
       i) vede agendu cestovních dokladů,114
       j) vede agendu ohlašovny a evidence obyvatel,115
       k) projednává v 1. stupni přestupky na úseku evidence obyvatel,115 občanských průkazů113
          a cestovních dokladů114 občanů ČR,
       l) rozhoduje v 1. stupni správního řízení o zrušení trvalého pobytu občana na návrh oprávněné
          osoby,116
       m) vydává ověřené výstupy z informačních systémů veřejné správy117, 118 a provádí autorizovanou
          konverzi dokumentů,119
       n) projednává v 1. stupni přestupky, jichž se dopustili zaměstnanci statutárního města Brna, zařazení
          do Magistrátu města Brna proti předpisům, kterými se stanoví některé další předpoklady pro výkon
          některých funkcí,120


105 § 1051 a násl. zák.ona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
106 zák. č. 585/2004 Sb., o branné povinnosti a jejím zajišťování (branný zákon), ve znění pozdějších předpisů
107 zák. č. 119/2002 Sb., o střelných zbraních a střelivu (zákon o zbraních), ve znění pozdějších předpisů
108 § 6 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
109 zák. č. 22/2004 Sb., o místním referendu a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
110 zák. č. 84/1990 Sb., o právu shromažďovacím, ve znění pozdějších předpisů
111 - zák. č. 352/2001 Sb., o užívání státních symbolů České republiky a o změně některých zákonů, ve znění

    pozdějších předpisů
    - zák. č. 3/1993 Sb., o státních symbolech České republiky, ve znění pozdějších předpisů
112 zák. č. 21/2006 Sb., o ověřování shody opisu nebo kopie s listinou a o ověřování pravosti podpisu a

    o změně některých zákonů (zákon o ověřování), ve znění pozdějších předpisů
113 zák. č. 269/2021 Sb., o občanských průkazech, ve znění pozdějších předpisů
114 zák. č. 329/1999 Sb., o cestovních dokladech, ve znění pozdějších předpisů
115 zák. č. 133/2000 Sb., o evidenci obyvatel a rodných číslech a o změně některých zákonů (zákon o evidenci

    obyvatel), ve znění pozdějších předpisů
116 § 12 zák. č. 133/2000 Sb., o evidenci obyvatel a rodných číslech a o změně některých zákonů (zákon

    o evidenci obyvatel), ve znění pozdějších předpisů
117 § 9 zák. č. 365/2000 Sb., o informačních systémech veřejné správy a o změně některých dalších zákonů,

    ve znění pozdějších předpisů
118 vyhláška. č. 553/2020 Sb., o seznamu obecních úřadů a úřadů městských částí nebo městských obvodů,

    které jsou kontaktními místy veřejné správy, ve znění pozdějších předpisů
119 zák. č. 300/2008 Sb., o elektronických úkonech a autorizované konverzi dokumentů, ve znění pozdějších

    předpisů
120 § 13 zák. č. 451/1991 Sb., kterým se stanoví některé další předpoklady pro výkon některých funkcí ve

    státních orgánech a organizacích České a Slovenské Federativní Republiky, České republiky a Slovenské
    republiky, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 45 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 88 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         o) projednává v 1. stupni přestupky, jichž se dopustí dle zvláštního právního předpisu 121 veřejný
            funkcionář,
         p) projednává v 1. stupni přestupky, jichž se dopustili zaměstnanci statutárního města Brna zařazení
            do Městské policie Brno nesplněním oznamovací povinnosti podle zákona o obecní policii,122
         q) přezkoumává rozhodnutí městských částí vydaná v 1. stupni správního řízení, včetně rozhodnutí
            o přestupcích podle zákona o obecní policii vyjma písm. p) tohoto odstavce.123

                                                 ČLÁNEK 42
                                 VNITŘNÍ VĚCI – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) připravují návrhy na provádění územních změn (změna hranic městských částí, sloučení či rozdělení
            ulic),
         b) podávají návrhy na pojmenování ulic a jiných veřejných prostranství v souladu s pravidly pro tvorbu
            uličního názvosloví,
         c) vedou úřední desku úřadu městské části,
         d) zajišťují místní referenda ve spolupráci s městem,
         e) zabezpečují agendu evidenčních čísel příslušných staveb na svém území,
         f) zabezpečují úkony související s užívání znaku a vlajky městské části,
         g) plní úkoly související s technicko-hospodářským zabezpečením orgánů městské části.
(2)      Přenesená působnost:
         a) vedou matriční agendu včetně rozhodování ve věcech změny jména a příjmení,24
         b) úřad městské části, pověřený vedením matriky, uvedený ve zvláštním právním předpise 124 vykonává
            v 1. stupni správního řízení agendu zvláštní matriky,24
         c) úřad městské části, pověřený vedením matriky, uvedený ve zvláštním právním předpise 125 vykonává
            v 1. stupni správního řízení agendu registrovaného partnerství,126
         d) provádějí ověřování opisů listin a pravosti podpisů,
         e) zajišťují organizačně-technické zabezpečení voleb ve spolupráci s městem, přičemž registračním
            úřadem je pro volby do zastupitelstev městských částí úřad městské části, do jehož správního
            obvodu městská část patří,
         f) plní úkoly na úseku sčítání lidu, domů a bytů ve spolupráci s městem,
         g) projednávají v 1. stupni přestupky proti pořádku ve státní správě vyskytující se na více úsecích státní
            správy, přestupky na úseku všeobecné vnitřní správy, proti pořádku ve státní správě a proti pořádku
            v územní samosprávě, přestupky proti veřejnému pořádku, občanskému soužití a majetku;89
            přestupky ve věcech označování budov, ulic a veřejného prostranství a ve věcech narušení vzhledu
            obce;127 přestupky ve věcech místního referenda (provádí-li se referendum v městské části),
            přestupky ve věcech státních symbolů České republiky,



121 zák. č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších předpisů
122 § 28 odst. 1, 2, 4 a 5 a § 28a zák. č. 553/1991 Sb., o obecní policii, ve znění pozdějších předpisů
123 § 27a odst. 1, 3 a 5, § 28 odst. 3, 4 a § 28a zák. č. 553/1991 Sb., o obecní policii, ve znění pozdějších

      předpisů
124 § 3 odst. 4 zák. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů,

      ve znění pozdějších předpisů
125 Příloha č. 4 k vyhlášce č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon    č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu
    a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
126 zák. č. 115/2006 Sb., o registrovaném partnerství a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění

    pozdějších předpisů
127 § 66d zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 46 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 89 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

         h) projednávají v 1. stupni přestupky na úseku matrik, jména a příjmení,128
         i) přijímají oznámení o shromážděních nepřesahujících rámec městské části; rozhodují o jeho zákazu
            a projednávají v 1. stupni přestupky na tomto úseku,110
         j) dozírají na dodržování předpisů o státních symbolech,
         k) vedou agendu související se soudním vystěhováním z bytů,129
         l) ukládají v odůvodněných případech předběžná opatření,
         m) rozhodují v 1. stupni správního řízení ve věci vyplacení jednorázové náhrady ke zmírnění některých
            křivd způsobených komunistickým režimem ve smyslu zvláštního předpisu, 130
         n) vykonávají funkci opatrovníka osob, jejichž pobyt není znám, případně z jiného vážného důvodu, je-
            li to třeba k ochraně zájmů těchto osob nebo veřejného zájmu, 131
         o) úřady městských částí uvedené ve zvláštním právním předpise 118 vydávají ověřené výstupy
            z informačních systémů veřejné správy117 a provádějí autorizovanou konverzi dokumentů119,
         p) projednávají v 1. stupni přestupky proti předpisům, kterými se stanoví některé další předpoklady pro
            výkon některých funkcí120, vyjma těch přestupků, jichž se dopustili zaměstnanci statutárního města
            Brna zařazení do Magistrátu města Brna,
         q) projednávají v 1. stupni přestupky podle zákona o obecní policii.123

                                                  ČLÁNEK 43
                                        ARCHIVNICTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         ukládá písemnosti zrušených právnických osob a zařízení, jejichž zakladatelem a zřizovatelem bylo
         město Brno, popř. kde tato povinnost přešla na město Brno, a které zanikly bez právního nástupce.
(2)      Přenesená působnost:
         a) zajišťuje archivní službu pro město Brno, jeho městské části a subjekty uvedené v písm. b) tohoto
            odstavce, včetně ověřování a potvrzování úředních dokumentů uložených v archivu,
         b) provádí dohled nad spisovou službou, tj. schvaluje skartace a povoluje vyřazování písemností
            a výběr archiválií Magistrátu města Brna, úřadů městských částí města Brna, Městské policie Brno,
            právnických osob a organizačních složek založených nebo zřízených městem Brnem a městem
            Brnem – městskými částmi.

                                                         ČLÁNEK 44
                                 ARCHIVNICTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         ukládají písemnosti zrušených právnických osob a zařízení, jejichž zakladatelem je město Brno –
         městská část, a po skončení úložné doby je předávají Archivu města Brna.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonávají.




128 § 79a zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve

      znění pozdějších předpisů
129 § 343 zák. č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád, ve znění pozdějších předpisů
130 nařízení vlády č. 165/1997 Sb., o vyplacení jednorázové náhrady ke zmírnění některých křivd způsobených

      komunistickým režimem
131 - § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů

      - § 29 zák. č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád, ve znění pozdějších předpisů
      - § 32 zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 47 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 90 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                         ČLÁNEK 45
                           ZAHRANIČNÍ A REGIONÁLNÍ VZTAHY – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) navazuje vztahy a uzavírá smlouvy o partnerství a spolupráci, podílí se na dílčích projektech s jinými
            městy a obcemi, s národními a mezinárodními institucemi,
         b) vstupuje do národních a mezinárodních organizací, sdružení, projektů a sítí měst a obcí,
         c) zajišťuje reprezentaci města v regionálních a zahraničních vztazích.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonává.

                                            ČLÁNEK 46
                   ZAHRANIČNÍ A REGIONÁLNÍ VZTAHY – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         navazují vztahy s jinými městy a obcemi a po předchozím souhlasu Rady města Brna uzavírají smlouvy
         o partnerství a spolupráci.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonávají.

                                                   ČLÁNEK 47
                                           KULTURA – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) ve spolupráci s městskými částmi a v souladu s ekonomickými možnostmi vytváří a koordinuje
            podmínky pro kulturu a umění a napomáhá tvůrčím aktivitám při jejich uplatnění v městě,
         b) zabezpečuje kulturní činnost celoměstského, popřípadě regionálního významu,
         c) zajišťuje údržbu, opravy a úpravy pomníků, památníků, pamětních desek a plastik, které nejsou
            zapsány v Ústředním seznamu kulturních památek a jsou v majetku města,
         d) vede evidenci čestných hrobů,
(2)      Přenesená působnost:
         přezkoumává rozhodnutí vydaná orgány městských částí v 1. stupni řízení o přestupcích podle
         zvláštních právních předpisů.132

                                                 ČLÁNEK 48
                                    KULTURA – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) koordinují a vytvářejí podmínky pro kulturní činnost na svém území,
         b) zakládají a vedou kroniku,
         c) zřizují a spravují kulturní zařízení místního významu.
(2)      Přenesená působnost:
         a) registrují divadelní představení, společenské zábavy, hudební a estrádní produkce, pořádání výstav
            v městské části,133
         b) projednávají v 1. stupni přestupky podle zvláštních právních předpisů132.

132 § 105a, § 105b odst. 1. písm. a) až c) zák.ona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech souvisejících

      s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů
133 zák. č. 565/1990 Sb., o místních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 48 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 91 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                ČLÁNEK 49
                                     PAMÁTKOVÁ PÉČE – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) vytváří a realizuje koncepci záchrany a obnovy památkově chráněných objektů a ostatních
          kulturních památek v městě Brně,
       b) zajišťuje péči o kulturní památky na území města,
       c) poskytuje finanční příspěvek na zvýšené náklady spojené se zachováním a obnovou kulturní
          památky,134
       d) vyjadřuje se k návrhu na prohlášení věci za kulturní památku, pokud je v jeho vlastnictví,
       e) přijímá hlášení o náhodných nálezech archeologických památek. 135
(2)    Přenesená působnost:
       a) vykonává státní správu na úseku státní památkové péče podle zvláštních předpisů, 135
       b) ukládá pokuty fyzickým a právnickým osobám, které se dopustí přestupku podle zvláštních
          předpisů,135
       c) zpracovává Program regenerace městské památkové rezervace Brno a spolupracuje na realizaci
          státních dotačních programů v oblasti státní památkové péče,
       d) vykonává z hlediska státní památkové péče dozor při obnově kulturních památek a stavbách
          a úpravách nemovitostí, které nejsou kulturní památkou, ale nacházejí se v památkové rezervaci,
          památkové zóně nebo v ochranném pásmu.

                                              ČLÁNEK 50
                              PAMÁTKOVÁ PÉČE – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) zajišťují péči o kulturní památky ve vlastnictví města svěřené jim statutem,
       b) vyjadřují se k návrhu na prohlášení věci ve vlastnictví města, nacházející se na území městské části,
          za kulturní památku,
       c) dávají podněty městu k nutným opatřením a k ochraně bezprostředně ohrožených kulturních
          památek.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají

                                                 ČLÁNEK 51
                                       ZDRAVOTNICTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) ve spolupráci s městskými částmi vytváří a zajišťuje podmínky pro poskytování zdravotní péče
          o občany,
       b) realizuje aktivity nebo se na nich podílí, v oblasti podpory zdraví obyvatel, prevence civilizačních
          chorob, zvyšování zdravotní gramotnosti obyvatel a odpovědnosti za vlastní zdraví, v oblasti
          podpory dobrovolného bezpříspěvkového dárcovství krve a krevních složek,
       c) v rámci městského zdravotnictví plní úkoly k zajištění zdravotnické činnosti za mimořádných situací,
       d) koordinuje činnost zřizovaných zdravotnických organizací a provádí kontroly jejich hospodaření,
       e) pečuje v souladu s místními předpoklady a zvyklostmi o vytváření podmínek pro rozvoj zdraví
          obyvatel města,

134 § 16 zák. č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, ve znění pozdějších předpisů
135 zák. č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 49 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 92 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       f) podporuje činnost nestátních organizací, které doplňují zdravotnické služby,
       g) provádí rozbory zdravotního stavu obyvatelstva a z něho plynoucí analýzy potřeby zajištění
          zdravotnických služeb,
       h) realizuje koncepci rodinné politiky města Brna,
       i) organizuje činnost multidisciplinárních týmů v rámci pomoci rodinám zasaženým domácím násilím
          a související činnosti.
(2)    Přenesená působnost:
       a) uskutečňuje opatření k rozvoji zdravotní péče o občany města ve smyslu zvláštních předpisů, 136, 137,
           138

       b) zajišťuje vydávání a likvidaci tiskopisů na omamné látky,139
       c) zajišťuje vydávání zvláštních označení vozidla lékaře konajícího návštěvní službu nebo označení
          vozidla poskytovatele domácí zdravotní péče.140

                                               ČLÁNEK 52
                               ZDRAVOTNICTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) ve spolupráci s městem vytvářejí podmínky pro podporu zdraví obyvatel a pro zajištění zdravotní
          péče o občany,
       b) vyjadřují se k síti zdravotnických služeb a jejím změnám,
       c) v rámci působnosti městské části plní úkoly k zajištění zdravotnické činnosti za mimořádných situací.
(2)    Přenesená působnost:
       a) projednávají v 1. stupni přestupky ve zdravotnictví upravené zvláštními právními předpisy,62, 89, 141
       b) zajišťují pohřby osob ve smyslu zvláštních předpisů,75

                                              ČLÁNEK 53
                              OCHRANA VEŘEJNÉHO ZDRAVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) zabezpečuje a usměrňuje péči o vytváření a ochranu zdravých životních podmínek,
       b) zabezpečuje na popud orgánu veřejného zdraví úkoly hygienické a protiepidemické.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.




136 zák.  č. 372/2011 Sb., o zdravotních službách a podmínkách jejich poskytování (zákon o zdravotních
    službách), ve znění pozdějších předpisů
137 zák. č. 373/2011 Sb., o specifických zdravotních službách, ve znění pozdějších předpisů
138 zák. č. 48/1997 Sb., o veřejném zdravotním pojištění a o změně a doplnění některých souvisejících

    zákonů, ve znění pozdějších předpisů
139 zák. č. 167/1998 Sb., o návykových látkách a o změně některých dalších zákonů, ve znění pozdějších

    předpisů
140 § 67 zák. č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích a o změnách některých zákonů (zákon

    o silničním provozu), ve znění pozdějších předpisů
141 zák. č. 164/2001 Sb., o přírodních léčivých zdrojích, zdrojích přírodních minerálních vod, přírodních

    léčebných lázních a lázeňských místech a o změně některých souvisejících zákonů (lázeňský zákon), ve
    znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 50 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 93 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                          ČLÁNEK 54
                      OCHRANA VEŘEJNÉHO ZDRAVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       spolupracují s městem při zabezpečování a usměrňování péče o vytváření zdravých životních
       podmínek.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                                  ČLÁNEK 55
                                       SOCIÁLNÍ PÉČE – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) organizuje a poskytuje ve spolupráci s městskými částmi sociální péči občanům města; za tím
          účelem:
           1. vyhledává občany, kteří potřebují sociální péči,
           2. zjišťuje potřeby poskytování sociálních služeb osobám nebo skupinám osob na území města,
           3. zajišťuje dostupnost informací o možnostech a způsobech poskytování sociálních služeb na
              svém území,
           4. spolupracuje s dalšími obcemi, kraji a poskytovateli sociálních služeb při zprostředkování pomoci
              osobám, popřípadě zprostředkování kontaktu mezi poskytovatelem a osobou,
       b) zpracovává koncepce pro sociální práci v obci a sociální či související služby,
       c) realizuje proces plánování rozvoje sociálních služeb metodou komunitního plánování, zpracovává
          střednědobý plán rozvoje sociálních služeb,
       d) poskytuje registrovaným poskytovatelům sociálních služeb 142 nenárokové účelové dotace
          k financování poskytovaných sociálních služeb, sleduje úroveň poskytovaných sociálních služeb,
          kontroluje hospodaření s poskytnutými dotacemi,
       e) plní funkci zřizovatele zařízení sociálních služeb celoměstského významu podle zvláštních
          předpisů143, 142 a koordinuje spolupráci s městskými částmi v dané oblasti,
       f) v oblasti péče o rodinu a děti:
           1. zabezpečuje výchovnou, poradenskou a psychoterapeutickou péči manželům, rodičům, dětem
              a těhotným ženám při řešení jejich rodinných, osobních a sociálních problémů,
           2. provozuje nízkoprahové zařízení pro děti a mládež ohrožené společensky nežádoucími jevy,142
           3. provozuje registrované služby sociální prevence: azylové domy, nízkoprahová zařízení pro
              mladistvé a mladé dospělé,142
           4. zabezpečuje sociálně aktivizační služby rodinám s dětmi,142
       g) v oblasti péče o seniory a osoby zdravotně postižené:
           1. zabezpečuje poskytování služby tísňové péče osobám, které se nacházejí v situaci ohrožení
              zdraví nebo života nebo v jiné obtížné situaci, kterou přechodně nemohou řešit vlastními silami, 142
           2. zabezpečuje poskytování sociálně aktivizačních služeb seniorům a osobám zdravotně
              postiženým a ohroženým sociálním vyloučením,142
           3. vydává v rámci projektu Euroklíč v Jihomoravském kraji ve spolupráci s Národní radou osob se
              zdravotním postižením ČR Euroklíče,
       h) v oblasti péče o osoby v nepříznivé sociální situaci a ohrožené sociálním vyloučením:
           1. zabezpečuje poskytování služeb sociální prevence,142

142 zák.on č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů
143 zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 51 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 94 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           2. poskytuje terénní programy,142
           3. nabízí a rozhoduje o poskytnutí služby osobní hygieny osobám v nepříznivé sociální situaci,142
           4. poskytuje osobám v nepříznivé sociální situaci pomoc a sociálně-právní poradenství při ochraně
              jejich oprávněných zájmů,
           5. poskytuje služby krizové pomoci,
           6. provozuje registrované služby sociální prevence: azylový dům, dům na půl cesty, nízkoprahová
              zařízení pro mladistvé a mladé dospělé,142
        i) zabezpečuje poradenství v oblasti národnostních menšin a v oblasti integrace cizinců, poskytuje
           nenárokové účelové dotace organizacím národnostních menšin,
        j) provádí protidrogovou politiku na území města.144
(2)     Přenesená působnost:
        a) zajišťuje osobě, které není poskytována sociální služba a je v takové situaci, kdy neposkytnutí
           okamžité pomoci by ohrozilo její život nebo zdraví, poskytnutí sociální služby nebo jiné formy pomoci,
           a to v nezbytném rozsahu,142
        b) koordinuje poskytování sociálních služeb a poskytuje odborné sociální poradenství osobám
           ohroženým sociálním vyloučením z důvodu předchozí ústavní nebo ochranné výchovy nebo výkonu
           trestu, osobám, jejichž práva a zájmy jsou ohroženy trestnou činností jiné osoby, a osobám, jejichž
           způsob života může vést ke konfliktu se společností,142
        c) zjišťuje, na základě oznámení poskytovatele zdravotních služeb, zda je nezbytné poskytnout osobě
           umístěné ve zdravotnickém zařízení služby sociální péče, a zprostředkovává možnost jejich
           poskytnutí v případě, že nelze služby sociální péče osobě poskytnout,142
        d) koordinuje poskytování sociálních služeb na území města a realizuje činnosti sociální práce vedoucí
           k řešení nepříznivé sociální situace a k sociálnímu začleňování osob, přitom spolupracuje s krajskou
           pobočkou úřadu práce a krajským úřadem,142
        e) v oblasti péče o rodinu a děti:
           1. poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství,142
           2. zajišťuje pomoc při vyhledávání a zprostředkování sociálních služeb,142
           3. vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,142
           4. provádí sociální šetření jako východisko pro analýzu a posouzení životní situace klienta,142
           5. realizuje činnosti vedoucí ke zlepšení životní situace klienta, 142
           6. spolupracuje s navazujícími orgány a organizacemi při řešení životní situace klienta,142
           7. provádí na dožádání šetření různých aspektů životní situace klienta,142
           8. spolupodílí se na realizaci preventivních aktivit, jejichž cílem je předcházet vzniku nepříznivých
              životních situací klienta,142
           9. zajišťuje systém pohotovostních služeb sociálně-právní ochrany dětí na území města,143
        f) v oblasti péče o seniory a osoby zdravotně postižené:
           1. poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství,142
           2. zajišťuje pomoc při vyhledávání a zprostředkování sociálních služeb,142
           3. vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,142
           4. provádí sociální šetření jako východisko pro analýzu a posouzení životní situace klientů,142
           5. provádí činnosti vedoucí ke zlepšení životní situace klientů,142
           6. spolupracuje s jinými organizacemi při řešení životní situace klientů,142
           7. zabývá se problematikou sociálního vyloučení z důvodu zdravotního postižení a stáří klientů,142



144 zák.   č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky návykových látek, ve znění pozdějších
      předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 52 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 95 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           8. zajišťuje vydávání speciálních označení vozidel a osob (parkovací průkaz označující vozidlo
              přepravující osobu těžce zdravotně postiženou a označení vozidla řízeného osobou sluchově
              postiženou),140
           9. spolupodílí se na realizaci preventivních aktivit, jejichž cílem je předcházení vzniku nepříznivých
              životních situací klientů,142
           10.zprostředkovává klientům sociálně aktivizační služby,142
           11.zajišťuje pomoc při hledání vhodné sociální služby v regionu,142
           12.zprostředkovává poskytnutí sociální služby nebo jiné formy pomoci, a to v nezbytném rozsahu,142
           13.zjišťuje, zda je nezbytné poskytnout osobě umístěné ve zdravotnickém zařízení služby sociální
              péče, a zprostředkovává možnost jejich poskytnutí,
           14.zjišťuje, zda na základě oznámení poskytovatele zdravotních služeb je nezbytné poskytnout
              osobě umístěné ve zdravotnickém zařízení služby sociální péče, a zprostředkovává možnost
              jejich poskytnutí v případě, že nelze služby sociální péče osobě poskytnout, sděluje neprodleně
              tuto skutečnost poskytovateli zdravotních služeb, v jehož zdravotnickém zařízení je osoba
              umístěna,142
           15.provádí na dožádání šetření různých aspektů životních situací klientů a poskytuje součinnost
              i spolupráci úřadu práce v oblasti nepojistných sociálních dávek,142
           16.vydává rozhodnutí o úhradách za pobytové služby poskytované nezaopatřenému dítěti, 142
       g) v oblasti péče o osoby dlouhodobě nezaměstnané, osoby v nepříznivé sociální situaci a osoby
          ohrožené sociálním vyloučením:
           1. poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství, 142, 145
           2. vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,142
           3. provádí sociální šetření jako východisko pro analýzu posouzení životní situace klienta, 145
           4. provádí individuální plánování cílené pomoci klientovi, činností, metod a kroků k dosažení
              stanovených cílů,145
           5. realizuje přímou sociální práci s klientem zaměřenou na sanaci klienta a řešení jeho sociální
              situace včetně uplatňování jeho práv a oprávněných nároků a získání kompetencí k jeho
              samostatnému sociálnímu fungování,145
           6. spolupracuje s navazujícími organizacemi při řešení sociální situace klienta, 145
           7. koordinuje poskytování a organizaci sociálních služeb,142, 145
           8. spolupodílí se na realizaci preventivních aktivit s cílem předcházet vzniku nepříznivé sociální
              situace klienta,145
           9. poskytuje součinnost a spolupráci úřadu práce v oblasti poskytování nepojistných sociálních
              dávek, na dožádání provádí šetření různých aspektů životní situace klienta, 145
       h) provádí či dokončuje výkon rozhodnutí v oblasti dávek pomoci v hmotné nouzi, příspěvku na péči,
          peněžitých dávek sociální péče a mimořádných výhod zahájený přede dnem nabytí úplné účinnosti
          zvláštního zákona,146, 147
       i) zabezpečuje kontrolní a konzultační činnost při výkonu funkcí veřejného opatrovnictví u osob
          s omezenou svéprávností, výkonu opatrovníka osob neznámého pobytu a ustanovení zvláštního



145 - zák. č. 111/2006 Sb., o pomoci v hmotné nouzi, ve znění pozdějších předpisů

   - zák. č. 175/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení (zákon o podpoře bydlení)
146 zák. č. 366/2011 Sb., kterým se mění zákon č. 111/2006 Sb., o pomoci v hmotné nouzi, ve znění pozdějších

    předpisů, zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů, zákon č. 117/1995
    Sb., o státní sociální podpoře, ve znění pozdějších předpisů, a další související zákony, ve znění
    pozdějších předpisů
147 zák. č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením a o změně souvisejících

    zákonů, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 53 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 96 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

            příjemce důchodového pojištění a zajišťuje vydávání pověření pro výkon veřejného opatrovnictví
            a k zastupování osob při uzavírání smlouvy o poskytování sociální služby.
         i)j) ve spolupráci s městskými částmi vykonává poskytování některých podpůrných opatření
              poskytováním asistence v bydlení dle zákona o podpoře bydlení145; spolupracuje s poskytovateli
              sociálních služeb, úřady práce, krajským úřadem a dalšími relevantními subjekty v oblasti bydlení.

                                                 ČLÁNEK 56
                                SOCIÁLNÍ PÉČE – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) v oblasti péče o rodinu a děti:
            1. vytvářejí ve spolupráci s městem předpoklady pro kulturní, sportovní či jinou zájmovou
               a vzdělávací činnost dětí,
         b) v oblasti péče o seniory a osoby zdravotně postižené:
            1. napomáhají ve spolupráci s městem zapojení těchto občanů do kulturního a společenského
               života,
            2. podílejí se ve spolupráci s městem na řešení otázek bydlení těchto občanů,
            3. spolupracují se soudy v řízení o omezení svéprávnosti, vykonávají dohled nad výkonem
               opatrovnictví, včetně vypracování zpráv pro soud,148
         c) spravují zařízení sociálních služeb místního významu,
(2)      Přenesená působnost:
         a) poskytují sociální poradenství,142
         b) v oblasti sociálně-právní ochrany dětí vykonávají působnost obecního úřadu a působnost obecního
            úřadu s rozšířenou působností,143
         c) v oblasti péče o seniory a osoby zdravotně postižené:
            1. zastupují osobu, která není schopna sama jednat a nemá zákonného zástupce při uzavírání
               smlouvy o poskytnutí sociální služby,142
         d) provádějí či dokončují výkon rozhodnutí v oblasti dávek pomoci v hmotné nouzi, peněžitých dávek
            sociální péče a mimořádných výhod zahájený přede dnem nabytí úplné účinnosti zvláštního
            zákona,146, 147
         e) rozhodují v 1. stupni správního řízení o ustanovení zvláštního příjemce dávky důchodového pojištění
            v případech stanovených zákonem o organizaci a provádění sociálního zabezpečení,149 dohlíží, jak
            zvláštní příjemce plní své povinnosti,
         f) projednávají v 1. stupni přestupky na úseku sociální péče a na úseku ochrany zdraví před škodlivými
            účinky návykových látek,142, 143, 144, 150
         g) vykonávají funkci opatrovníka osob s omezenou svéprávností v případech, kdy byly ustanoveny
            soudem, opatrovníka dospělých osob v trestním řízení v případě, že vzhledem ke svému
            zdravotnímu stavu nejsou tyto osoby schopny samostatně jednat a statutární město Brno je
            ustanoveno opatrovníkem při řízení orgánem činným v trestním řízení, a opatrovníka osob
            neznámého pobytu,131
         h) vykonávají kontrolu dodržování povinností na úseku ochrany zdraví před škodlivými účinky
            návykových látek.144




148 § 128 zák.ona č. 99/1963 Sb., občanský soudní řád, ve znění pozdějších předpisů
149 zák. č. 582/1991 Sb., o organizaci a provádění sociálního zabezpečení, ve znění pozdějších předpisů
150 § 39 odst. 2 zák. č. 167/1998 Sb., o návykových látkách a o změně některých dalších zákonů, ve znění

      pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 54 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 97 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                ČLÁNEK 57
                                  PREVENCE KRIMINALITY – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) koordinuje činnosti v oblasti prevence kriminality ve městě,
         b) podílí se ve spolupráci s městskými částmi, městskou policií, Policií ČR, nestátními subjekty
            a dalšími právnickými a fyzickými osobami na programech prevence kriminality ve městě, které
            slouží k eliminaci sociálněpatologických jevů ve společnosti, k omezování příležitostí k páchání
            trestné činnosti a zvyšování pocitu bezpečí občanů města.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonává.

                                              ČLÁNEK 58
                          PREVENCE KRIMINALITY – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         nevykonávají.
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonávají.

                                                    ČLÁNEK 59
                                           ŠKOLSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) vytváří koncepci rozvoje školství v působnosti města a zaujímá stanoviska ke koncepci rozvoje
            školství v městě Brně jako celku, koordinuje a kontroluje využití stávajících školských kapacit
            a výstavbu nových školských kapacit využívaných pro školství v působnosti města Brna,
         b) zřizuje, mění a zrušuje školy a školská zařízení celoměstského významu, střediska pro volný čas
            dětí a mládeže dle zvláštních předpisů,151
         c) může zřídit se souhlasem Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy ČR školu nebo školské
            zařízení, které dle zvláštního předpisu151 jinak zřizuje jiný zřizovatel, prokáže-li podmínky pro
            zajištění výchovně-vzdělávací činnosti,
         d) jmenuje a odvolává na základě konkurzního řízení, které vyhlašuje a realizuje, ředitele škol
            a školských zařízení, které zřizuje, a určuje jejich plat,
         e) může jmenovat bez konkurzního řízení ředitele škol a školských zařízení, které zřizuje, na dobu
            určitou do doby jmenování ředitele podle písm. d) tohoto odstavce na základě konkurzního řízení,
            které vyhlásí a realizuje bez zbytečného odkladu, v případě, kdy škola nebo školské zařízení nemá
            ředitele, a určit jejich plat,152
         f) může jmenovat na základě konkurzního řízení, které vyhlašuje a realizuje, ředitele škol a školských
            zařízení, které zřizuje, a určit jejich plat, v případě, kdy řediteli školy brání ve výkonu činnosti
            překážka dlouhodobého charakteru, a to na dobu určitou po dobu překážek v práci ředitele, nejdéle
            však na 6 let; stejnou osobu je možné jmenovat opakovaně. Do doby jmenování podle věty první
            může jmenovat ředitele školy na vedoucí pracovní místo bez konkurzního řízení a určit jeho plat,153


151 zák. č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský

      zákon), ve znění pozdějších předpisů
152 § 166 odst. 10 zák.ona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném

      vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů
153 § 166 odst. 11 zák.ona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném

      vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 55 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 98 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       g) jmenuje a odvolává se souhlasem příslušné městské části, na základě konkurzního řízení, které
          vyhlašuje a realizuje, ředitele škol a školských zařízení, které zřizuje město-městská část, a určuje
          jejich plat,
       h) může jmenovat bez konkurzního řízení ředitele škol a školských zařízení, které zřizuje město –
          městská část, se souhlasem příslušné městské části, na dobu určitou do doby jmenování ředitele
          podle písm. g) tohoto odstavce, v případě, kdy škola nebo školské zařízení nemá ředitele, a určit
          jejich plat,152
       i)    může jmenovat na základě konkurzního řízení, které vyhlašuje a realizuje, ředitele škol a školských
            zařízení, které zřizuje město – městská část, se souhlasem příslušné městské části, a určit jejich
            plat, v případě, kdy řediteli školy brání ve výkonu činnosti překážka dlouhodobého charakteru, a to
            na dobu určitou po dobu překážek v práci ředitele, nejdéle však na 6 let; stejnou osobu je možné
            jmenovat opakovaně. Do doby jmenování podle věty první může jmenovat ředitele školy se
            souhlasem příslušné městské části na vedoucí pracovní místo bez konkurzního řízení a určit jeho
            plat,153
       j) zabezpečuje provoz škol a školských zařízení, které zřizuje,
       k) vyjadřuje se k dožádání státních orgánů a jiných institucí v oblasti školství, provádí analýzy
          a navrhuje koordinaci potřeb v oblasti výchovy a vzdělávání, zpracovává zprávy o výchovně
          vzdělávací činnosti škol a školských zařízení,
       l) zajišťuje podmínky pro předškolní vzdělávání v posledním roce před zahájením povinné školní
          docházky pro děti s místem trvalého pobytu na jejím území a pro děti umístěné na jejím území
          v dětském domově,
       m) stanovuje v součinnosti s městskými částmi spádové obvody základních a mateřských škol v městě
          Brně,
       n) žádá Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy ČR o udělení výjimky pro neúplné školy v městě
          Brně,151
       o) vyjadřuje se k zařazování základních škol a školských zařízení do školského rejstříku,151
       p) zřizuje školskou radu ve školách, které zřizuje,151
       q) rozhoduje o přijetí opatření na základě výsledků České školní inspekce ve školách a školských
          zařízeních, které zřizuje,151
       r) vysílá zástupce do konkurzních řízení na funkci ředitele škol a školských zařízení, zajišťovaných
          jiným zřizovatelem.
(2)    Přenesená působnost:
       a) zpracovává návrhy rozpisů rozpočtů finančních prostředků státního rozpočtu poskytovaných
          v souladu se zásadami stanovenými ministerstvem a krajskými normativy a předává je krajskému
          úřadu,
       b) zpracovává a předkládá krajskému úřadu rozbory hospodaření s finančními prostředky státního
          rozpočtu poskytovanými podle osnovy a postupu stanoveného ministerstvem,
       c) shromažďuje a zpracovává data z dokumentace a evidencí za školy a školská zařízení zřizované
          v obvodu jeho působnosti podle zvláštních předpisů v termínech stanovených ministerstvem
          a předává je krajskému úřadu a ministerstvu, popřípadě jím pověřené organizaci.

                                                 ČLÁNEK 60
                                   ŠKOLSTVÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) zřizují, mění a zrušují se souhlasem města školy a školská zařízení místního významu,151
       b) mohou zřídit se souhlasem města a se souhlasem Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy ČR
          školu nebo školská zařízení, které dle zvláštních předpisů 151 zřizuje jiný zřizovatel, prokáže-li
          podmínky pro zajištění výchovně-vzdělávací činnosti,

[…] 2025                                                                                                  Strana 56 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 99 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       c) udělují souhlas městu ke jmenování a odvolání ředitelů škol a školských zařízení, které zřizují,
          vysílají zástupce do konkurzních řízení na funkci ředitelů těchto škol a školských zařízení,
       d) zabezpečují provoz škol a školských zařízení, které zřizují,
       e) zřizují školské rady u škol, které zřizují,
       f) navrhuje městu spádové obvody pro základní a mateřské školy nacházející se na území městské
          části,
       g) rozhodují o přijetí opatření na základě výsledků České školní inspekce ve školách nebo školských
          zařízeních, které zřizují, a to v součinnosti s městem.151
(2)    Přenesená působnost:
       projednávají v 1. stupni přestupky na úseku školství.

                                                         ČLÁNEK 61
                    MLÁDEŽ, TĚLOVÝCHOVA, SPORT A REKREACE – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) vytváří koncepci podpory tělovýchovy a sportu ze strany města Brna, podporuje rozvoj sportu
          a konání sportovních akcí celoměstského a reprezentačního významu,
       b) vytváří koncepci využití stávajících a výstavby nových tělovýchovných, sportovních, volnočasových
          a mládežnických kapacit na území města Brna,
       c) zajišťuje správu a provoz sportovních, sportovně-rekreačních a lázeňských zařízení celoměstského
          významu,
       d) vytváří podmínky pro rozvoj zájmové činnosti dětí a mládeže v oblasti volného času a podílí se na
          vytváření koncepce a plnění programu protidrogové politiky,
       e) předkládá projekty pro získání finančních prostředků na činnost dětí, mládeže a pro oblast
          tělovýchovy a sportu.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.

                                        ČLÁNEK 62
            MLÁDEŽ, TĚLOVÝCHOVA, SPORT A REKREACE – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) podporují rozvoj sportu a konání sportovních akcí místního významu,
       b) podporují zájmovou činnost dětí a mládeže v oblasti volného času v působnosti městské části;
          vytváří podmínky pro optimální využití svěřeného školského majetku občany městské části v době
          mimo vyučování,
       c) zajišťují správu a provoz sportovních a sportovně-rekreačních zařízení svěřených městským
          částem,
       d) předkládají projekty pro získání finančních prostředků na činnost dětí, mládeže a pro oblast
          tělovýchovy a sportu.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                               ČLÁNEK 63
                                ŽIVNOSTENSKÉ PODNIKÁNÍ – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       nevykonává.


[…] 2025                                                                                                  Strana 57 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 100 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(2)    Přenesená působnost:
       a) vykonává činnosti v rozsahu stanoveném zvláštními právními předpisy,40, 154 tj. činnosti týkající se
          živností koncesovaných, živností ohlašovacích vázaných, řemeslných a živnosti volné,
          a souvisejícími právními předpisy,
       b) plní funkci jednotného kontaktního místa podle zvláštního právního předpisu, 155
       c) provádí živnostenskou kontrolu a ukládá sankce za porušení povinností podle zvláštního právního
          předpisu,154
       d) je provozovatelem živnostenského rejstříku v rozsahu stanoveném zvláštním právním předpisem,154
       e) projednává v 1. stupni přestupky upravené zvláštními právními předpisy,154, 156, 157
       f) projednává v 1. stupni přestupky na úseku podnikání, přestupky na úseku porušování průmyslových
          práv a porušování práv k obchodní firmě,158
       g) vykonává dozor a ukládá sankce za porušení povinností na úseku ochrany spotřebitele a v dalších
          oblastech v rozsahu stanoveném zvláštními právními předpisy, 159
       h) vydává nařízení města - tržní řád včetně jeho změn,160
       i) vydává nařízení města, kterým se zakazuje reklama šířená na veřejně přístupných místech mimo
          provozovnu včetně jeho změn,161
       j) provádí cenovou kontrolu.162

                                            ČLÁNEK 64
                        ŽIVNOSTENSKÉ PODNIKÁNÍ – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) navrhují lokality pro zpracování tržního řádu163 včetně jejich změn,
       b) navrhují zákaz reklamy na území městských částí včetně jejich změn. 161
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                                   ČLÁNEK 65
                                         PARTICIPACE – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) zabezpečuje zapojení občanů na území statutárního města Brna (do rozhodovacích procesů města)
          prostřednictvím participativních nástrojů Dáme na vás,
       b) zajišťuje posuzování a realizaci participativních projektů města Brna Dáme na vás a věcnou a
          technickou koordinaci akcí investičního charakteru týkajících se participativních projektů,

154 zák. č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání (živnostenský zákon), ve znění pozdějších předpisů
155 zák.on č. 222/2009 Sb., o volném pohybu služeb, ve znění pozdějších předpisů
156 např. zák. č. 353/2003 Sb., o spotřebních daních, ve znění pozdějších předpisů nebo zák. č. 65/2017 Sb.,

    o ochraně zdraví před škodlivými účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů
157 § 38a  odst. 1 písm. b) zák. č. 18/2004 Sb., o uznávání odborné kvalifikace a jiné způsobilosti státních
    příslušníků členských států Evropské unie a některých příslušníků jiných států a o změně některých zákonů
    (zákon o uznávání odborné kvalifikace), ve znění pozdějších předpisů
158 např. § 9 a 10 zák.ona č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů
159 např. zák. č. 634/1992 Sb., o ochraně spotřebitele, ve znění pozdějších předpisů
160 § 18 zák.ona č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání (živnostenský zákon), ve znění pozdějších

    předpisů
161 zák. č. 40/1995 Sb., o regulaci reklamy a o změně a doplnění zákona č. 468/1991 Sb., o provozování

    rozhlasového a televizního vysílání, ve znění pozdějších předpisů
162 § 18i zák.ona č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů
163 nařízení statutárního města Brna č. 1/2002, kterým se vydává „Tržní řád“, ve znění pozdějších nařízení


[…] 2025                                                                                                  Strana 58 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 101 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       c) zajišťuje sběr participativních projektů a občanských návrhů,
       d) vypisuje městské ankety.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.

                                                ČLÁNEK 66
                                 PARTICIPACE – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       vyjadřují se k návrhům projektů participativního rozpočtu, které jsou navrženy na území městské části.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonávají.

                                                 ČLÁNEK 67
                                     POŽÁRNÍ OCHRANA – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)    Samostatná působnost:
       a) obecně závaznou vyhláškou města Brna:
           1. vydává požární řád městských částí,
           2. stanoví podmínky k zabezpečení PO v MČ při akcích, kterých se zúčastní větší počet osob.
(2)    Přenesená působnost:
       nevykonává.

                                              ČLÁNEK 68
                             POŽÁRNÍ OCHRANA – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) zřizují jednotku sboru dobrovolných hasičů městské části a udržují její akceschopnost, zabezpečují
          její materiální a finanční potřeby,
       b) zajišťují péči o členy jednotky sboru dobrovolných hasičů městské části, členy jiných jednotek
          požární ochrany, včetně osob vyzvaných k poskytnutí osobní pomoci, zasahují-li za ztížených
          podmínek nebo při déletrvajícím zásahu na území městské části,
       c) poskytují náhradu ušlého výdělku členům jednotky sboru dobrovolných hasičů, 164
       d) zabezpečují a hradí pro členy jednotky sboru dobrovolných hasičů preventivní zdravotní prohlídky,
       e) zabezpečují odbornou přípravu členů jednotek sboru dobrovolných hasičů,
       f) zabezpečují výstavbu a údržbu objektů požární ochrany a požárně-bezpečnostních zařízení, zdroje
          vody pro hašení požárů a jejich trvalou použitelnost,
       g) zpracovávají dokumentaci požární ochrany stanovenou pro obce,
       h) umožňují dislokaci jednotek Hasičského záchranného sboru na území městské části podle nařízení
          kraje a přispívají na provoz a jejich vybavení,
       i) spolupracují s jinými městskými částmi k zabezpečení požární ochrany,
       j) organizují preventivně-výchovnou činnost,
       k) zřizují ohlašovnu požárů a další místa, odkud lze hlásit požár,
       l) zpracovávají podklady pro vydání obecně závazných vyhlášek města Brna na úseku požární
          ochrany,



164 § 29 odst. 1 písm. a), f) zák. č.133/1985 Sb., o požární ochraně, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 59 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 102 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

        m) plní obdobně povinnosti uložené zákonem o požární ochraně právnickým osobám a podnikajícím
           fyzickým osobám.
(2)     Přenesená působnost:
        a) zajišťují účast velitelů a strojníků jednotky sboru dobrovolných hasičů městské části na jejich
           odborné přípravě,
        b) zajišťují úkoly požární ochrany pro období stavu ohrožení státu a válečného stavu,
        c) vybrané městské části plní další úkoly dle zvláštního předpisu. 165

                                                ČLÁNEK 69
                                  OBRANA A BEZPEČNOST – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)     Samostatná působnost:
        a) v oblasti integrovaného záchranného systému:22
           1. zajišťuje provoz velkokapacitních úkrytů Denis a 10Z,
        b) v oblasti krizového řízení:
           1. orgány města se v rámci svých kompetencí podílejí na připravenosti správního obvodu města na
              řešení krizových situací dle požadavků primátora města Brna,
        c) v oblasti hospodářských opatření pro krizové stavy:
           1. nese náklady a výdaje spojené s realizací regulačních opatření,
           2. hradí nezbytné dodávky k uspokojení základních životních potřeb obyvatel města a na podporu
              výkonu státní správy v případě vyhlášení krizových stavů,23
        d) v oblasti obrany státu:
           1. vede evidenci o věcných prostředcích v majetku města, Magistrátu města Brna určených
              k zajišťování obrany státu v případě vyhlášení stavu ohrožení nebo za válečného stavu.
(2)     Přenesená působnost:
        a) v oblasti integrovaného záchranného systému:
           1. nevykonává žádné činnosti,
        b) v oblasti krizového řízení:
           1. plní úkoly uvedené v Příloze č. 5 tohoto Statutu,
        c) v oblasti hospodářských opatření pro krizové stavy:23
           1. připravuje a vyhlašuje regulační opatření a plní úkoly uložené mu krajským úřadem k zajištění
              nezbytných dodávek,
           2. předkládá Správě státních hmotných rezerv požadavky na vydání zásob pro humanitární pomoc,
        d) v oblasti nouzových zásob ropy:
           1. zajišťuje k řešení stavu ropné nouze připravenost správního obvodu města Brna k realizaci
              přídělového systému,166
        e) v oblasti obrany státu:28
           1. podílí se, v rozsahu stanoveném krajským úřadem, na vyhodnocování objektů, které za stavu
              ohrožení státu nebo za válečného stavu mohou být napadeny, a navrhuje způsob jejich ochrany,
           2. plánuje v rozsahu stanoveném krajským úřadem opatření k vytvoření nezbytných podmínek pro
              zajištění životních potřeb obyvatel, fungování státní správy a samosprávy a zabezpečení
              výběrového doplnění ozbrojených sil za stavu ohrožení státu nebo mobilizace za válečného
              stavu,


165 § 29 odst. 4 zák. č. 133/1985 Sb., o požární ochraně, ve znění pozdějších předpisů
166 zák.   č. 189/1999 Sb., o nouzových zásobách ropy, o řešení stavů ropné nouze a o změně některých
      souvisejících zákonů (zákon o nouzových zásobách ropy), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 60 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 103 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           3. vede evidenci o vhodných věcných prostředcích, které lze využít pro potřeby zajišťování obrany
              státu za stavu ohrožení státu nebo válečného stavu, a v nezbytném rozsahu vede osobní údaje
              o jejich vlastnících,
           4. vede evidenci nezbytných osobních údajů o fyzických osobách, které lze určit pro potřeby
              zajišťování obrany státu za stavu ohrožení státu nebo za válečného stavu k pracovní povinnosti
              nebo pracovní výpomoci,
           5. provádí výběr vhodných věcných prostředků a kontrolu určených věcných prostředků; výběrem
              vhodných věcných prostředků může vydáním plné moci pověřit určené pracovníky ústředních
              úřadů, jiných správních úřadů nebo subjektů hospodářské mobilizace, pokud o věcné prostředky
              požádaly a jejich následnou kontrolou mohou vydáním plné moci pověřit určené pracovníky
              ústředních správních úřadů a jiných správních úřadů,
           6. rozhoduje o určení věcných prostředků pro účely zajišťování obrany státu podle druhu a množství
              v souladu s požadavkem vyplývajícím ze schválených plánů obrany státu; k tomu účelu provádí
              rozpis věcných prostředků podle druhu a množství na městské části,
           7. rozhoduje o povolání fyzických osob, které mají trvalý pobyt v obvodu města, v souladu
              s požadavkem vyplývajícím ze schválených plánů obrany státu, k pracovním výpomocím
              a k pracovním povinnostem pro potřeby zajišťování obrany státu za stavu ohrožení státu a za
              válečného stavu; koordinuje jejich výběr, spolupracuje s městskými částmi, úřadem práce
              a dalšími správními úřady,
           8. podílí se na evakuaci obyvatel a zabezpečení jejich nezbytných životních potřeb podle rozhodnutí
              krajského úřadu,
           9. plní úkoly spojené s prověřením opatření pro zabezpečení obrany státu podle rozhodnutí
              ministerstva nebo krajského úřadu,
           10.podílí se na organizaci přípravy občanů k obraně státu,
           11.plní další úkoly a poskytuje údaje pro zajišťování obrany státu podle pokynů ministerstev, jiných
              správních úřadů a orgánů kraje,
           12.ukládá sankce za nesplnění povinnosti,
           13.provádí výkon rozhodnutí,
           14.rozhoduje o vyvlastnění ve zkráceném řízení za stavu ohrožení státu nebo za válečného stavu,
           15.vyplácí náhrady za poskytnutí věcných prostředků, pracovní výpomoci, nebo pracovní povinnosti,
              o kterých rozhodlo,
           16.zpracovává dílčí plán obrany,
       f) projednává v 1. stupni přestupky na úsecích: krizového řízení,12 obrany státu,28, 167 branné
          povinnosti,106 ochrany státních hranic,168 válečných hrobů a pietních míst,169 a hospodářských
          opatření pro krizové stavy,23
       g) vede agendu o válečných hrobech a pietních místech.169




167 zák. č. 219/1999 Sb., o ozbrojených silách České republiky, ve znění pozdějších předpisů
168 zák. č. 191/2016 Sb., o ochraně státních hranic České republiky a o změně souvisejících zákonů (zákon

   o ochraně státních hranic), ve znění pozdějších předpisů
169 zák. č. 122/2004 Sb., o válečných hrobech a pietních místech a o změně zákona č. 256/2001 Sb.,
   o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 61 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 104 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                            ČLÁNEK 70
                          OBRANA A BEZPEČNOST – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Samostatná působnost:
       a) v oblasti integrovaného záchranného systému:22
           1. zajišťují připravenost na mimořádné události a podílejí se na provádění záchranných
              a likvidačních prací a na ochraně obyvatelstva,
           2. jsou oprávněny zřizovat zařízení civilní ochrany,
           3. zajišťují provoz úložišť materiálu civilní ochrany,
       b) v oblasti krizového řízení:
           orgány městských částí se v rámci svých kompetencí podílí na připravenosti správního obvodu
           městských částí na řešení krizových situací dle požadavků starostů městských částí,
       c) v oblasti hospodářských opatření pro krizové stavy:
           nevykonávají žádné činnosti,
       d) v oblasti obrany státu:
           nevykonávají žádné činnosti.
(2)    Přenesená působnost:
       a) v oblasti integrovaného záchranného systému:22
           1. organizují přípravu na mimořádné události,
           2. podílejí se na provádění záchranných a likvidačních prací s integrovaným záchranným
              systémem,
           3. zajišťují varování, evakuaci a ukrytí osob před hrozícím nebezpečím,
           4. hospodaří s materiálem civilní ochrany,
           5. poskytují Hasičskému záchrannému sboru Jihomoravského kraje podklady a informace potřebné
              ke zpracování Havarijního plánu kraje nebo vnějšího havarijního plánu,
           6. podílejí se na zajištění nouzového přežití obyvatel,
           7. vedou evidenci staveb civilní ochrany nebo staveb dotčených požadavky civilní ochrany, 22
           8. seznamují právnické a fyzické osoby a organizační složky na svém území s charakterem
              možného ohrožení, s připravenými záchrannými a likvidačními pracemi a ochranou obyvatelstva;
              za tímto účelem, ve spolupráci s HZS JmK, organizují jejich školení,
           9. jsou oprávněny v mezích své působnosti kontrolovat dodržování zákona o integrovaném
              záchranném systému a předpisů vydaných k jeho provedení,
           10.jsou dotčenými orgány z hlediska ochrany obyvatelstva při rozhodování o umisťování
              a povolování staveb, změnách staveb a změnách v užívání staveb, odstraňování staveb a při
              rozhodování o povolení a odstraňování terénních úprav a zařízení,
       b) v oblasti krizového řízení:
           plní úkoly uvedené v Příloze č. 5 tohoto Statutu,
       c) v oblasti hospodářských opatření pro krizové stavy:
           plní úkoly stanovené primátorem města Brna při přípravě na krizové situace a při jejich řešení,
       d) v oblasti obrany státu:28
           1. plní úkoly a poskytují údaje pro zabezpečení obrany státu podle pokynů magistrátu nebo
              krajského úřadu,
           2. podílejí se na zabezpečení dodání určených věcných prostředků pro potřeby zajišťování obrany
              státu podle rozhodnutí magistrátu,
           3. zabezpečují výběr a povolání fyzických osob k pracovním výpomocím nebo k pracovním
              povinnostem pro potřeby obrany státu podle rozhodnutí magistrátu,


[…] 2025                                                                                                  Strana 62 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 105 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

            4. plní úkoly spojené s prověřením opatření pro zabezpečení obrany státu podle rozhodnutí
               ministerstva, krajského úřadu nebo magistrátu,
            5. poskytují potřebnou součinnost v případě výcviku ozbrojených sil mimo území vojenských újezdů;
               sepisují škody způsobené právnickým a fyzickým osobám a škody způsobené na majetku
               městských částí, došlo-li ke škodě v přímé souvislosti s výcvikem ozbrojených sil nebo
               s prověřením opatření pro zabezpečení obrany státu,
            6. uplatňují požadavky na přípravu občanů k obraně státu u krajského úřadu cestou magistrátu
               a organizují jejich přípravu,
            7. plní úkoly spojené s evakuací obyvatel podle rozhodnutí krajského úřadu nebo magistrátu
               a poskytují potřebnou součinnost při ochraně majetku evakuovaných osob.

                                                 ČLÁNEK 71
                                      MĚSTSKÁ POLICIE – PŮSOBNOST MĚSTA
Městská policie Brno je orgánem města Brna, který zřizuje a zrušuje Zastupitelstvo města Brna obecně
závaznou vyhláškou170 na základě zvláštních předpisů.21, 171 Městská policie Brno zabezpečuje místní
záležitosti veřejného pořádku v rámci působnosti města a plní další úkoly, pokud tak stanoví zvláštní předpis.
Městskou policii Brno řídí primátor města Brna, plněním úkolů při řízení Městské policie Brno je pověřen
strážník – ředitel Městské policie Brno.
(1)      Samostatná působnost:
         Městská policie Brno při zabezpečování místních záležitostí veřejného pořádku a plnění dalších úkolů
         podle zákona o obecní policii nebo zvláštního zákona:
         a) přispívá k ochraně a bezpečnosti osob a majetku,
         b) dohlíží na dodržování pravidel občanského soužití,
         c) dohlíží na dodržování obecně závazných vyhlášek a nařízení města Brna,
         d) podílí se v rozsahu stanoveném zvláštním předpisem21, 172, 173 na dohledu na bezpečnost a plynulost
            provozu na pozemních komunikacích,
         e) podílí se na dodržování právních předpisů o ochraně veřejného pořádku a v rozsahu svých
            povinností a oprávnění stanovených zákonem o obecní policii nebo zvláštním zákonem činí opatření
            k jeho obnovení,33
         f) podílí se na prevenci kriminality v městě Brně,
         g) provádí dohled nad dodržováním čistoty na veřejných prostranstvích33 v městě Brně,
         h) odhaluje přestupky, jejichž projednávání je v působnosti města Brna,
         i) poskytuje za účelem zpracování statistických údajů Ministerstvu vnitra ČR na požádání údaje
            o Městské policii Brno.
         Městská policie Brno provozuje útulek pro opuštěná zvířata, konkrétně pro psy a kočky, a provádí
         odchytovou a asanační službu na území města Brna.
(2)      Přenesená působnost:
         rozhoduje o odstranění vozidla na pozemní komunikaci na náklad jeho provozovatele podle zvláštního
         zákona.173
(3)      Městská policie vyřizuje podle zvláštního zákona 19 žádosti o informace v rozsahu zmocnění RMB.



170 obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se ve městě Brně zřizuje městská policie
171 § 84 odst. 2 písm. o) zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
172 § 91 odst. 2 písm. e) zák. č. 250/2016 Sb., o odpovědnosti za přestupky a řízení o nich, ve znění pozdějších

      předpisů
173 § 45 odst. 4 a § 67 odst. 4 zák.ona č. 361/2000 Sb., o provozu na pozemních komunikacích a o změnách

      některých zákonů (zákon o silničním provozu), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 63 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 106 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                ČLÁNEK 72
                              MĚSTSKÁ POLICIE – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         spolupracují s Městskou policií Brno při řešení bezpečnostní situace městské části; rozsah spolupráce
         vymezuje obecně závazná vyhláška města Brna.170
(2)      Přenesená působnost:
         nevykonávají.

                                                  ČLÁNEK 73
                                          KONTROLA – PŮSOBNOST MĚSTA
(1)      Samostatná působnost:
         a) provádí kontrolu v jednotlivých oblastech činnosti města,
         b) kontroluje ve stanoveném rozsahu právnické osoby založené nebo zřízené městem,
         c) provádí kontrolu fyzických a právnických osob v rozsahu daném vyhláškami města Brna a dává
            podněty k sankčnímu řízení podle zvláštních předpisů,
         d) zabezpečuje zavedení, udržování a ověřování vnitřního kontrolního systému a předkládání zpráv
            o výsledcích finančních kontrol podle zvláštních předpisů, 174, 175
         e) vede ústřední evidenci stížností a petic doručených městu a zabezpečuje jejich vyřízení,
         f) zajišťuje koordinaci kontrolní činnosti s jinými orgány veřejné správy působícími na území města,
         g) zabezpečuje kontrolní úkony na základě dožádání orgánů činných v trestním řízení a rozhodnutí
            orgánů města Brna,
         h) vykonává veřejnosprávní kontrolu podle zvláštních předpisů. 174, 175
(2)      Přenesená působnost:
         a) provádí kontrolu výkonu samostatné a přenesené působnosti svěřené orgánům městských částí,27
         b) provádí kontroly fyzických a právnických osob v rozsahu daném nařízeními města Brna,
         c) vyřizuje dožádání orgánů státní správy.

                                                ČLÁNEK 74
                                   KONTROLA – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)      Samostatná působnost:
         a) provádějí kontrolu v jednotlivých oblastech činnosti městských částí,
         b) kontrolují ve stanoveném rozsahu právnické osoby založené nebo zřízené městem – městskými
            částmi,
         c) provádějí kontrolu fyzických a právnických osob v rozsahu daném vyhláškami města Brna a přijímají
            podněty k sankčnímu řízení,
         d) vedou ústřední evidenci stížností a petic doručených městským částem a zabezpečují jejich vyřízení;
            poskytují městu potřebnou součinnost při prošetřování stížností,
         e) městské části, které mají 15 000 obyvatel a více, zřizují k přezkoumávání a vyhodnocování operací
            a ověřování vnitřního kontrolního systému útvar interního auditu, nebo funkční místo interního



174 zák. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční

      kontrole), ve znění pozdějších předpisů
175 vyhláška č. 416/2004 Sb., kterou se provádí zákon č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě

      a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění zákona č. 309/2002 Sb., zákona
      č. 320/2002 Sb. a zákona č. 123/2003 Sb., ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 64 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 107 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           auditora; městské části, které mají méně než 15 000 obyvatel, mohou nahradit funkci útvaru interního
           auditu přijetím jiných dostatečných opatření,
        f) vykonávají veřejnosprávní kontrolu podle zvláštních předpisů,174, 175
        g) v termínu do 15. ledna kalendářního roku předkládají Odboru interního auditu a kontroly MMB zprávy
           o výsledcích finančních kontrol za uplynulý kalendářní rok; městské části, které nevykonávají
           veřejnosprávní kontrolu ani nemají zřízenu funkci útvaru interního auditu podle zákona o finanční
           kontrole a městské části s počtem obyvatel menším jak 15 000, které nahradily funkci útvaru
           interního auditu přijetím jiných dostatečných opatření, budou ministerstvu předávat jen průběžné
           informace176 prostřednictvím webové aplikace Modul závažných zjištění na stránkách Ministerstva
           financí ČR bez nutnosti předávání ročních zpráv o výsledcích finančních kontrol. Příspěvkové
           organizace, jejichž zřizovatelem je město Brno – městská část a které mají zřízen interní audit
           předkládají zprávy o výsledcích finančních kontrol za uplynulý kalendářní rok prostřednictvím svého
           zřizovatele.175
(2)     Přenesená působnost:
        a) provádějí kontroly fyzických a právnických osob v rozsahu daném nařízeními města Brna,
        b) vyřizují dožádání orgánů státní správy.

                              ČÁST IV. HOSPODAŘENÍ MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

                             ČLÁNEK 75 – HOSPODAŘENÍ S MĚSTSKÝM MAJETKEM
(1)     Majetek města tvoří věci, práva a jiné majetkové hodnoty, které město nabylo na základě zvláštních
        předpisů a vlastní činností, popř. jiným způsobem (dary, koupě, investice apod.).
(2)     Městským částem je svěřen majetek:
        a) se kterým hospodařily ke dni 12. listopadu 2000, přičemž se má za to, že hospodařily s majetkem,
           který jim byl svěřen podle dosavadních právních předpisů,
        b) svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna po 12. listopadu 2000,
        c) který nabudou majetkoprávními úkony nebo jej pořídí investiční činností v souladu s tímto Statutem.
        Rozsah svěřeného majetku je uveden v Příloze č. 3 tohoto Statutu, která je postupně doplňována.
        Kategorie svěřeného majetku:
           1. školy a školská zařízení (Příloha č. 3 - část I),
           2. obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek (Příloha č. 3 - část II),
           3. ostatní nemovitý majetek (Příloha č. 3 - část III).
(3)     Městské části řádně hospodaří se svěřeným majetkem města, zejména provádějí údržbu, opravy,
        zabezpečují provoz a ekonomické využití majetku, za město plní další povinnosti vlastníka, tak jak to
        upravuje tento Statut a zvláštní předpisy.31 Dále jsou městské části při hospodaření s majetkem povinny
        plnit ohlašovací a oznamovací povinnost dle odstavce [4] písm. e), f) tohoto článku, využívat všech práv
        vlastníka tak, jako by je vykonával vlastník sám, zejména uplatňovat nárok na náhradu škody, vyžadovat
        vrácení bezdůvodného obohacení, uplatňovat nároky z pojistných událostí, provádět nezbytná opatření,
        aby se předcházelo poškození, zničení nebo zneužití svěřeného majetku.
(4)     Městská část je oprávněna nakládat se svěřeným majetkem jménem města v rozsahu vymezeném tímto
        Statutem, s níže uvedenými omezeními:
        a) městská část k uzavření nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce, smlouvy o pachtu) na dobu
           neurčitou s výpovědní lhůtou delší než jeden rok a na dobu určitou delší než 15 let, a dále k uzavření
           nájemní smlouvy (výpůjčky, pachtu) za účelem realizace budov a přístaveb budov, tj. nadzemních
           staveb, které jsou prostorově soustředěny a navenek převážně uzavřeny obvodovými stěnami

176 §   22 odst. 6 zák.ona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
      zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 65 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 108 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           a střešními konstrukcemi musí mít předchozí souhlas Rady města Brna s podmínkami nájemního
           vztahu (výpůjčky, pachtu). Rovněž ke změně stavby dočasné na stavbu trvalou musí mít městská
           část předchozí souhlas Rady města Brna. Tento souhlas je vyžadován taktéž u změny kategorie
           majetku. Neobdrží-li městská část do 60 dnů ode dne doručení žádosti o souhlas zamítavé písemné
           stanovisko, má se za to, že souhlas byl udělen. Žádost o souhlas musí vždy obsahovat podmínky
           stanovené v čl. 2 odst. 34 Pravidel pro svěřování majetku městským částem, která jsou Přílohou č. 4
           Statutu města Brna. V případě, že Rada města Brna vydá zamítavé stanovisko, může městská část
           požádat o přezkoumání Zastupitelstvem města Brna, a to ve lhůtě 30 dnů ode dne doručení
           zamítavého stanoviska Rady města Brna. Do doby konečného rozhodnutí Zastupitelstva města Brna
           se má za to, že souhlas nebyl udělen. Městská část je oprávněna právní úkon, k němuž byl udělen
           předchozí souhlas Rady města Brna po nabytí účinnosti obecně závazné vyhlášky města Brna
           č. 12/2009, realizovat 24 měsíců od udělení předchozího souhlasu. Uplynutím této lhůty oprávnění
           městské části realizovat právní úkon zaniká. O změnu stavby dočasné na stavbu trvalou musí
           městská část požádat nejpozději 6 měsíců před uplynutím stanovené doby trvání stavby.
       b) při svěřování majetku městským částem a při udělování předchozího souhlasu dle písm. a) tohoto
          článku mohou orgány města určit další doplňující podmínky nakládání s tímto majetkem, než jsou
          stanoveny tímto Statutem v příloze č. 4 tohoto Statutu; majetek může být svěřen městským částem
          i na dobu určitou,
       c) na pozemcích pronajatých (vypůjčených, propachtovaných) na dobu do 15 let nesmí být umísťována
          stavba, jejíž doba trvání určená stavebním úřadem přesahuje dobu pronájmu (výpůjčky, pachtu),
       d) městská část je oprávněna se svěřeným majetkem nakládat po jeho protokolárním převzetí,
       e) městská část předává Magistrátu města Brna podklady pro evidenci dispozic a hospodaření
          s nemovitým majetkem města (např. uzavřené smlouvy apod.) - ohlašovací povinnost, a to ve lhůtě
          do 60 dnů od uzavření smlouvy nebo vzniku podkladu potřebného pro předmětnou evidenci. Tato
          povinnost neplatí, jde-li o pronájem bytů nebo hrobových míst anebo o pronájem, pacht nebo
          výpůjčku majetku obce na dobu kratší než 30 dnů nebo jde-li o pronájem, pacht, výprosu nebo
          výpůjčku právnické osobě zřízené nebo založené z úrovně městské části nebo právnické osobě,
          kterou městská část ovládá,
       f) nemovitéý majetekvěci, kterýé městská část nabývá jménem města včetně majetkustavby
          vybudovaného vlastní investiční činností, podléhajíá oznámení Radě města Brna (oznamovací
          povinnost),; současně s oznámením o nabytí majetku městská část zašle i případnou žádost
          o svěření pozemku, jehož je stavba součástí, případně o svěření stavby, která se nestala součástí
          pozemku, nebo o svěření spoluvlastnického podílu, a to bezodkladně, a dále do 10 kalendářních dnů
          od podání návrhu na vklad do katastru nemovitostí informuje příslušný útvar MMB o podaném návrhu
          na vklad do katastru nemovitostí.; provedením zápisu v katastru nemovitostí je nemovitý majetek
          svěřen městské části; pokud se tento majetek nezapisuje do katastru nemovitostí, je svěřen městské
          části dnem přijetí oznamovací povinnosti Radou města Brna,
           Má se za to, že nově nabytá nemovitá věc je svěřená:
           1. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města stavbu na svěřeném pozemku,
              která se stane součástí pozemku,
           2. pokud městská část nebo město do vlastnictví města nabude podíl, který je velikostí menší než
              podíl, který již na nemovité věci město vlastní, a který je svěřený městské části;
           Má se za to, že nově nabytá nemovitá věc není svěřená:
           3. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města stavbu na nesvěřeném pozemku,
              která se stane součástí pozemku,
           4. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města stavbu, která se nestane součástí
              pozemku,
           5. pokud městská část nebo město nabude do vlastnictví města podíl, který je velikostí stejný nebo
              větší než podíl, který již na nemovité věci město vlastní, a který je svěřený městské části,

[…] 2025                                                                                                  Strana 66 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 109 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           Městská část si může požádat o svěření nově nabytých nemovitých věcí dle přílohy č. 4 tohoto
           Statutu.
       g) zápisy údajů a návrhy na vklad práv do katastru nemovitostí zajišťuje město vyjma kompetencí
          svěřených městským částem,
       h) starosta městské části nebo jím pověřené osoby jsou zmocněni k právním úkonům se svěřeným
          majetkem v rozsahu stanoveném tímto Statutem,
       i) městská část zajišťuje zveřejnění záměru dispozic v rozsahu jí svěřeném podle zvláštního
          předpisu,73 pokud neobdrží oznámení, že toto zveřejnění již zajistilo město,
       j) pokud město Brno nabude stavbu na pozemku svěřeném městské části a tato se stane součástí
          pozemku, má se za to, že stavba je rovněž svěřena městské části,
       k)j)u pozemků zařazených do Seznamu ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně jsou
           městské části povinny postupovat dle Pravidel pro správu ploch nejvýznamnější zeleně
           ve statutárním městě Brně.
(5)    Městské části mohou nabývat a převádět movitý majetek jménem města bez omezení.
(6)    Zastupitelstvo města Brna rozhoduje o odnětí odejmutí svěřeného majetku podle zvláštního předpisu.177
(7)    Dojde-li ke sporu ohledně majetku města mezi městem a městskou částí, rozhoduje s konečnou
       platností Zastupitelstvo města Brna.
       V případě, že město obdrží ke zcizení nemovitého majetku zamítavé stanovisko městské části,
       proběhne dohodovací řízení na schůzi Rady města Brna, neurčí-li Rada města Brna jiný orgán. Přípravu
       dohodovacího řízení zajišťuje Rada města Brna nebo orgán určený Radou města Brna.
(8)    Orgány městských částí jsou povinny provádět evidenci svěřeného majetku a jeho účtování formou
       stanovenou jednotně pro město, inventarizují svěřený majetek města a jsou povinny zajišťovat potřebné
       údaje a předkládat je orgánům města. Dále jsou povinny svěřený majetek zařadit do systému
       managementu hospodaření s energií města Brna a plnit povinnosti dle zvláštního předpisu. 178
(9)    Městské části poskytují městu podklady pro změnu zápisu v katastru nemovitostí, pokud skutečný stav
       nemovitosti neodpovídá zápisu do katastru nemovitostí, zejména zápisu druhu a způsobu využití; dle
       pokynů města odstraňují další nedostatky. Za poskytnutí nepravdivých údajů městu nesou odpovědnost
       starostové městských částí.
(10)   Způsobí-li městská část hospodařením se svěřeným majetkem nebo jinou činností škodu, popř. jiný
       obdobný závazek (např. povinnost platit pokutu, bezdůvodné obohacení, penále, povinnost dokončit
       investiční akci zahájenou městskou částí a neodsouhlasenou v rozpočtu statutárního města Brna apod.)
       a město Brno bude povinno tyto závazky plnit, pak neuhradí-li městská část dobrovolně toto plnění
       městu, má Zastupitelstvo města Brna právo přistoupit ke srážkám do výše 50 % poukazovaných částek
       příjmů dle článku 76 odst. [9] až [11] tohoto Statutu v příslušném kalendářním roce až do úplného
       vyrovnání takto vzniklé pohledávky města, navýšené o každoroční míru inflace a o penále ve výši
       obvyklých úroků peněžních ústavů na území města Brna., nebo má právo odejmout městské části
       svěřený majetek ve smyslu zvláštních předpisů. 178
       Při odnětí majetku v těchto případech nemají městské části nárok na podíl z výnosu majetku.V případě,
       že městská část předá v průběhu investičního procesu městu investiční akci realizovanou na svěřeném
       majetku k zajištění její realizace a v průběhu realizace investiční akce vzniknou vícenáklady oproti ceně
       uvedené v původním závazku ze smlouvy se zhotovitelem investiční akce z důvodu nedostatků
       projektové dokumentace, má Zastupitelstvo města Brna právo příjmy postupované z rozpočtu města
       Brna dle čl. 76 odst. 9 až 11 tohoto Statutu krátit, a to do výše 50 % vzniklých vícenákladů.
(11)   Orgány města jsou oprávněny provádět kontroly majetku svěřeného městským částem a kontroly
       nakládání s tímto majetkem.



177 § 132 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
178 zák. č. 406/2000 Sb., o hospodaření energií, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 67 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 110 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       Orgány městských částí jsou povinny poskytnout kontrolnímu orgánu města všechny potřebné podklady
       i součinnost a vytvořit pro tyto kontroly podmínky.
(12)   Orgány města jsou rovněž oprávněny provádět kontroly majetku svěřeného zřizovacími listinami
       organizačním složkám a příspěvkovým organizacím i majetku smluvně přenechaného jiným právnickým
       a fyzickým osobám a provádět kontrolu nakládání s tímto majetkem. Dotčené právnické osoby jsou
       povinny poskytovat kontrolnímu orgánu města všechny potřebné podklady i součinnost a vytvořit pro
       tyto kontroly podmínky.
(13)   Při hospodaření se svěřeným majetkem, pokud byl právní úkon týkající se svěřeného majetku směřující
       k nakládání s tímto majetkem učiněn před účinností změny Statutu města Brna, nebo rozhodnutí týkající
       se svěřeného majetku bylo přijato příslušným orgánem před účinností změny Statutu města Brna,
       dokončí se pro tyto případy nakládání se svěřeným majetkem podle dosavadního znění Statutu města
       Brna.
(14)   Při naplňování Územní energetické koncepce statutárního města Brna a zajištění vybudování FVE na
       střechách budov v majetku města platí, že:
           1. v případě, že investory a provozovateli FVE na střechách budov v majetku města nejsou městské
              části nebo jimi zřizované organizace, jsou oprávněnými realizátory a provozovateli FVE na
              budovách v majetku města Brna pouze společnosti z Koncernu SMB, které disponují potřebnými
              oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost rozhodnutím orgánů města uložena, příp. jejich
              dceřiné společnosti,
           2. na případy uzavření nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce) za účelem zřízení FVE dle
              předchozího bodu se nevztahuje podmínka udělování předchozího souhlasu Rady města Brna
              při trvání doby nájmu nad 15 let dle článku 75 odst. 4 písm. a) tohoto Statutu,
           3. v rámci nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce) za účelem zřízení FVE, k jejímuž uzavření jsou
              městské části dle předchozího bodu oprávněny, zřizují výhradu k FVE dle § 508 zákona č.
              89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ve prospěch společností
              z Koncernu SMB, které disponují potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost
              rozhodnutím orgánů města uložena, příp. jejich dceřiných společností.

                                       ČLÁNEK 76 – FINANČNÍ HOSPODAŘENÍ
       Rozpočet města Brna
(1)    Při sestavování rozpočtu a hospodaření s finančními prostředky se město a městské části řídí zákonem
       o obcích, zákonem o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 5 dalšími obecně závaznými předpisy
       a tímto Statutem.
(2)    Rozpočet statutárního města Brna je rozdělen na rozpočet města a rozpočty jednotlivých městských
       částí v Brně. Rozpočet města schvaluje Zastupitelstvo města Brna, rozpočet městské části schvaluje
       zastupitelstvo příslušné městské části. Rozpočet města zahrnuje finanční vztah k městským částem.
       Rozpočet statutárního města Brna projedná Zastupitelstvo města Brna po schválení rozpočtu města
       a rozpočtů všech městských částí.
(3)    Město a městské části každoročně sestavují střednědobý výhled rozpočtu na období nejméně 5 let
       následujících po roce, na který se sestavuje roční rozpočet. Zastupitelstvo města Brna schvaluje
       každoročně do 30. 6. rozsah a strukturu střednědobého výhledu rozpočtu. Rozsah a struktura jsou
       závazné pro městské části. Střednědobý výhled rozpočtu města schválí Zastupitelstvo města Brna
       každoročně do 31. 12. Zastupitelstvo městské části schválí střednědobý výhled rozpočtu každoročně
       do 30. 9. Střednědobý výhled rozpočtu schválený zastupitelstvem městské části je městská část
       povinna předložit do 15 dnů městu Brnu prostřednictvím Odboru rozpočtu a financování MMB
(4)    Město a městské části sestavují svůj rozpočet samostatně na příslušný rozpočtový rok, který je shodný
       s kalendářním rokem, a hospodaří v souladu s ním. Při zpracování ročního rozpočtu vychází město
       a městské části ze střednědobého výhledu rozpočtu.



[…] 2025                                                                                                  Strana 68 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 111 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(5)     Nebude-li schválen rozpočet města před 1. lednem rozpočtového roku, řídí se rozpočtové hospodaření
        města v době od 1. ledna rozpočtového roku do schválení rozpočtu města pravidly rozpočtového
        provizoria města.
(6)     Nebude-li schválen rozpočet města nebo městské části před 1. lednem rozpočtového roku, řídí se
        rozpočtové hospodaření městské části v době od 1. ledna rozpočtového roku do schválení rozpočtu
        města nebo městské části pravidly rozpočtového provizoria městské části.
        Příjmy městské části
(7)     Dotace ze státního rozpočtu v rámci souhrnného dotačního vztahu podle zákona o státním rozpočtu na
        příslušný rozpočtový rok.
(8)     Účelově určené dotace z rozpočtu města:
        a) pro jednotky sboru dobrovolných hasičů,
        b) na údržbu silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadí,
        c) na zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně přístupným účelovým
           komunikacím a dopravním plochám v majetku města a na zajištění čištění a zimní údržby na
           chodnících a ostatních dopravních plochách ve smyslu článku 30 odst. 1 písm. d) tohoto Statutu,
        d) na zajištění správy a údržby kontejnerových stání, určených pro nádoby na komunální odpad,
           umístěných na pozemcích ve vlastnictví města
        e) na opravy a investice do škol a školských zařízení uvedených v Části I Přílohy č. 3 tohoto Statutu
        f) na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku, uvedeného v Části III Přílohy č. 3 tohoto
           Statutu,
        g) na částečné zajištění správy a údržby veřejného pohřebiště mimo území statutárního města Brna za
           předpokladu, že toto veřejné pohřebiště je městskou částí smluvně využíváno.
(9)     Neúčelová dotace z rozpočtu města rozdělená mezi městské části dle:
        a) počtu obyvatel městské části,
        b) počtu žáků základních škol a dětí mateřských škol městské části,
        c) velikosti ploch veřejné zeleně ve správě městské části,
        d) délky silnic, místních komunikací a veřejně přístupných účelových komunikací v majetku města, na
           jejichž vozovkách a chodnících zabezpečují městské části čištění,
        e) výměry městské části,
        přičemž Zastupitelstvo města Brna schválí každoročně do 15. 11. předchozího roku pro každé kritérium
        výši procentního podílu na celkovém objemu neúčelové dotace.
(10)    Specifická dotace z rozpočtu města poskytovaná městské části v souvislosti s plněním významných
        funkcí celoměstského významu:
        a) městské části Brno-střed na údržbu veřejné zeleně a údržbu, úklid a čištění místních komunikací
           přednádražního prostoru (před hlavním vlakovým nádražím), náměstí Svobody a přilehlých ulic.
           Objem této dotace postoupené do rozpočtu městské části Brno-střed nesmí být nižší, než její objem
           postoupený do rozpočtu městské části Brno-střed v aktuálním roce.
        b) městským částem, které mají ve správě plochy koryt a břehů vodních toků a vybudovaná
           protipovodňová opatření, na jejich údržbu, nejedná-li se o plochy dle odst. 9 tohoto článku,
        b)c)      městské části Brno-střed na vedení zvláštní matriky.
[10a] Částka ve výši hodnoty, o kterou 20% z daňových příjmů města dle zákona upravujícího rozpočtové
      určení daní179 (mimo příjmy z daně z příjmů právnických osob v případech, kdy poplatníkem je město
      a současně nejde o daň vybíranou srážkou podle zvláštní sazby) pro rok předcházející roku, v němž je
      stanovován objem finančních prostředků dle článku 76 odst. 23 tohoto Statutu, převyšuje souhrn příjmů
      dle článku 76 odst. 8, 9 a 10a tohoto Statutu aktuálně stanovených pro postoupení do rozpočtu městské

179 §   4 zák.ona č. 243/2000 Sb., o rozpočtovém určení výnosů některých daní územním samosprávným
      celkům a některým státním fondům (zákon o rozpočtovém určení daní), ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 69 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 112 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       části, přičemž součet příjmů dle článku 76 odst. 8, 9 a 10a postoupených do rozpočtů městských částí
       celkem, nesmí být nižší než součet příjmů dle článku 76 odst. 8, 9 a 10a postoupených do rozpočtů
       městských částí celkem v aktuálním roce, pokud Zastupitelstvo nestanoví částku vyšší. Tato částka se
       rozdělí mezi městské části způsobem uvedeným v článku 76 odst. 9 tohoto Statutu.
(11)   20 % příjmů z prodeje nemovitého majetku města (mimo příjmy z prodeje dle odst. 12 tohoto článku)
       snížených o výdaje související s prodejem. Tyto příjmy se rozdělí městským částem způsobem
       uvedeným v odst. [9] tohoto článku.
(12)   Příjmy ve výši 10 % z kupní ceny:
       a) pozemků s bytovými domy svěřenými městské části a pozemků souvisejících,
       b) bytů a nebytových prostor vymezených v domech svěřených městské části,
       c) pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na těchto
          pozemcích.
       Příjmy ve výši 20 % z kupní ceny bytů vymezených v domech svěřených městské části, pokud městská
       část uvolní vymezenou bytovou jednotku a ta bude následně prodána jako volná.
       Příjmy ve výši 20 % z kupní ceny:
       d) pozemků s bytovými domy svěřenými městské části a pozemků souvisejících,
       e) bytových domů svěřených městské části, které nejsou součástí pozemků,
       pokud městská část vyklidí bytový dům a ten bude následně prodán jako volný.
       Zastupitelstvo města Brna může v odůvodněném případě rozhodnout o příjmu městské části ve výši
       30 % z kupní ceny.
(13)   Příjmy ze svěřeného majetku a majetkových práv, další příjmy z výkonu samostatné a přenesené
       působnosti podle zvláštních právních předpisů 180, svěřené městským částem tímto Statutem.
(14)   Příjmy z výsledků vlastní podnikatelské činnosti městské části.
(15)   Příjmy z hospodářské činnosti právnických osob zřízených městem – příslušnou městskou částí, pokud
       jsou podle zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů5 příjmem rozpočtu města.
(16)   Příjmy z místních poplatků, s výjimkou poplatků za povolení k vjezdu motorových vozidel a poplatku za
       provoz systému shromažďování, sběru, přepravy, třídění, využívání a odstraňování komunálních
       odpadů.
(17)   Příjmy ze správních poplatků, jestliže městská část vykonává státní správu, při které se správní poplatek
       předepisuje, a z pokut v působnosti města (např. pokuty v přestupkovém řízení, pokuty za nečistotu
       a nepořádek a další podle zvláštních předpisů).
(18)   Příjmy z poplatků za vypouštění škodlivých látek do ovzduší.
(19)   Příjmy z příspěvků na sdruženou nebo společnou činnost od jiných subjektů určené městské části.
(20)   Dary, nahodilé příjmy a podobné příspěvky od různých subjektů – fyzických i právnických osob.
(21)   Dotace přijaté během roku ze státního rozpočtu, státních fondů, z rozpočtu kraje a z jiných veřejných
       rozpočtů.
(22)   Dotace přijaté během roku z rozpočtu města nad rámec příjmů, postoupených do rozpočtu městské
       části dle odst. [7] až [12] tohoto článku.
(23)   Městská část může k úhradě svých potřeb použít též zapůjčené prostředky z rozpočtu města, kraje, ze
       státního rozpočtu a státních fondů. S předchozím souhlasem Zastupitelstva města Brna může městská
       část použít též úvěry a zápůjčky od jiných osob.
Termíny poskytování finančních prostředků městské části z rozpočtu města
(24)   Zastupitelstvo města Brna stanoví každoročně do 15. 11. předchozího roku objem finančních prostředků
       postoupených do rozpočtu městské části dle odst. [7] až [10a] tohoto článku.


180 např. § 5 odst. 5 zák. č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších

   předpisů

[…] 2025                                                                                                  Strana 70 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 113 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(25)   Finanční prostředky postoupené z rozpočtu města dle odst. [8] a [10] tohoto článku jsou poskytovány
       městské části zálohově a jsou vypořádávány nejpozději v rámci finančního vypořádání s městem a se
       státním rozpočtem za kalendářní rok.
(26)   Finanční prostředky postoupené z rozpočtu města dle odst. [11] tohoto článku jsou městské části
       převáděny po schválení závěrečného účtu města Brna za rozpočtový rok, v němž došlo k prodeji
       majetku. Tyto finanční prostředky je městská část povinna použít ke krytí nákladů spojených
       s pořizováním, údržbou a rozvojem nemovitého majetku.
(27)   Do doby schválení rozpočtu městské části jí budou poskytovány ke krytí nezbytných výdajů pouze
       měsíční zálohy ve výši 50 % měsíční částky účelových a neúčelových dotací z rozpočtu města.
       Po schválení rozpočtu městské části budou městské části dotace dorovnány.
Výdaje městské části
(28)   Výdaje městské části tvoří:
       a) úhrady závazků vyplývajících pro městskou část z plnění povinností uložených jí zákonem a tímto
          Statutem,
       b) výdaje na vlastní činnost městské části v její samostatné působnosti svěřené jí zákony a tímto
          Statutem, zejména výdaje spojené se správou svěřeného majetku a jeho rozvojem,
       c) výdaje spojené s výkonem státní správy, kterou městská část vykonává podle zvláštních zákonů
          a tohoto Statutu,
       d) úhrady závazků vyplývajících pro městskou část z uzavřených smluvních vztahů,
       e) úhrady úroků ze zápůjček a úvěrů přijatých z pověření města,
       f) výdaje na podporu subjektů provádějících veřejně prospěšné činnosti,
       g) dary a příspěvky na sociální nebo jiné humanitární účely,
       h) pokuty, sankce a náhrady škod uložené městu v důsledku porušení povinností městskou částí.
       Vedle těchto výdajů hradí městská část ze svého rozpočtu i splátky přijatých zápůjček, úvěrů
       a návratných výpomocí.
Práva a povinnosti městské části
(29)   Městská část uskutečňuje veškeré hospodaření v souladu se svým schváleným rozpočtem, přičemž
       musí přednostně zabezpečit krytí výdajů vyplývajících z plnění povinností stanovených zákonem
       v oblasti samostatné a přenesené působnosti.
(30)   Městská část poskytuje příspěvky právnickým osobám zřízeným městem – příslušnou městskou částí.
(31)   Rozpočet schválený zastupitelstvem městské části je městská část povinna do 15 dnů poskytnout městu
       prostřednictvím Odboru rozpočtu a financování MMB včetně schváleného jmenovitého seznamu
       kapitálových výdajů realizovaných z rozpočtu městské části.
(32)   Zastupitelstvo městské části rozhoduje podle svých potřeb v rozpočtovém roce o rozdělení neúčelových
       finančních prostředků, provádí kontrolu hospodaření se svými rozpočtovými prostředky a plně
       zodpovídá za hospodaření dle svého rozpočtu.
(33)   Městská část je povinna odvést na účet města nevyužité účelové dotace přijaté z rozpočtu města
       v kalendářním roce, přičemž odvod těchto prostředků musí být uskutečněn nejpozději do 30
       kalendářních dnů po schválení závěrečného účtu města Brna, nebylo-li při jejich poskytnutí rozhodnuto
       jinak.
(34)   Příspěvek ze státního rozpočtu na výkon státní správy se poskytuje městským částem adresně na výkon
       činnosti matričních úřadů, na výkon veřejného opatrovnictví a městské části Brno-střed na výkon
       činnosti zvláštního matričního úřadu. Na ostatní výkon státní správy se příspěvek poskytuje podle počtu
       obyvatel městských částí. Městské části si na základě smluvních vztahů vzájemně převedou prostředky
       v těch případech, kdy některá městská část vykonává určitou část státní správy pro jinou městskou část.
(35)   Městská část může zřizovat trvalé nebo dočasné peněžní fondy, a to pro konkrétní účely, nebo bez
       účelového určení. Prostředky peněžních fondů používá městská část zásadně prostřednictvím rozpočtu
       příjmů a výdajů svého rozpočtu, vyjma převodů prostředků mezi peněžními fondy a případů, kdy

[…] 2025                                                                                                  Strana 71 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 114 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       prostředky z fondů slouží k vyrovnání časového nesouladu mezi příjmy a výdaji v průběhu rozpočtového
       roku.
(36)   Městská část je oprávněna vstupovat do závazků na základě rozpočtu schváleného zastupitelstvem
       městské části v mezích svých finančních zdrojů.
Závěrečný účet a audit města Brna
(37)   Město Brno dá přezkoumat hospodaření za uplynulý kalendářní rok auditorem vybraným Radou města
       Brna, který přezkoumává hospodaření města a městských částí.
(38)   Náklady na přezkoumání hospodaření auditorem hradí město ze svých rozpočtových prostředků.
(39)   Závěrečný účet sestaví město a městská část do tří měsíců po skončení kalendářního roku.
(40)   Závěrečný účet města Brna spolu se zprávou o výsledcích přezkoumání hospodaření města Brna za
       uplynulý kalendářní rok projedná Zastupitelstvo města Brna do 30. června následujícího roku a
       v případě potřeby přijme opatření k nápravě nedostatků.
(41)   Závěrečný účet městské části spolu se zprávou o výsledcích přezkoumání hospodaření městské části
       za uplynulý kalendářní rok projedná zastupitelstvo příslušné městské části do 30. června následujícího
       roku a v případě potřeby přijme opatření k nápravě nedostatků.
(42)   Přebytek rozpočtového hospodaření městské části vzniklý za rozpočtový rok se převádí k použití
       v dalším roce. O použití přebytku rozhoduje zastupitelstvo městské části.
(43)   Konečné vypořádání finančních prostředků poskytovaných do rozpočtu městské části podle odst. [8]
       a [10] tohoto článku bude provedeno městem do 30 kalendářních dnů po schválení závěrečného účtu
       města, pokud Zastupitelstvo města Brna pro jejich konečné vypořádání nestanoví jiný termín.
Kontrolní činnost
(44)   Orgány města provádějí kontrolu hospodaření s rozpočtovými prostředky, které jsou příjmem města,
       poskytnutými městským částem formou účelových dotací, účelových přechodných finančních výpomocí
       a hospodaření s prostředky uvolněnými z havarijní rezervy města.
(45)   Orgány města jsou rovněž oprávněny provádět kontroly hospodaření a kontroly vedení účetnictví.
(46)   Orgány městské části jsou povinny při kontrolách poskytnout veškeré podklady i součinnost a vytvořit
       podmínky k řádnému průběhu kontroly.
Sankční ustanovení
(47)   Neoprávněné použití nebo zadržení finančních prostředků městskou částí je posuzováno obdobně jako
       porušení rozpočtové kázně ve smyslu zvláštních předpisů. 68 Nesplní-li městská část stanovenou
       odvodovou povinnost, je město oprávněno postupovat dle odst. [50] a [51] tohoto článku.
(48)   Vznikne-li ze závazků městské části dle odst. [36] tohoto článku škoda, platí ustanovení článku 75
       odst. 10 tohoto Statutu.
(49)   Poruší-li městská část povinnosti vyplývající z článku 11 odst. [2], článku 24 odst. [1] písm. d), článku
       26 odst. [1] písm. a) tohoto Statutu, může jí město Brno pozastavit až do zjednání nápravy poskytování
       příjmů postupovaných z rozpočtu města podle odst. [8] až [11] tohoto článku.
(50)   V případech neoprávněného použití nebo zadržení finančních prostředků a nesplnění odvodové
       povinnosti dle odst. [33] tohoto článku lze příjmy postupované z rozpočtu města dle odst. [8] až [11]
       tohoto článku krátit, a to až do výše určeného odvodu.
(51)   O pozastavení nebo krácení postupovaných příjmů rozhodne Zastupitelstvo města Brna, přičemž při
       stanovení výše srážek přihlíží k úhradě pohledávky ve stejném volebním období.
Ostatní ustanovení
(52)   Město a městská část, které byly svěřeny bytové domy, jsou povinny použít minimálně 90 % kladného
       výsledku hospodaření (po zdanění) a odpisů dlouhodobého majetku z vlastní podnikatelské činnosti –
       bytového hospodářství – a příjmy ve výši 10 % z kupní ceny pozemků s bytovými domy svěřenými
       městské části a pozemků souvisejících, bytů a nebytových prostor vymezených v domech svěřených
       městské části, pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu
       na těchto pozemcích, zpět do správy, údržby, oprav, rekonstrukce a modernizace bytového fondu,

[…] 2025                                                                                                  Strana 72 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 115 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       případně na podporu bytové výstavby – na vybudování základní technické infrastruktury pro lokality na
       výstavbu bytových domů, na vybudování parkovacích stání v souvislosti s výstavbou bytů či
       v souvislosti s výstavbou či rekonstrukcí bytových domů, na výkupy pozemků pro výstavbu obecních
       bytů a domů, na výstavbu obecních bytů a domů, na správu a údržbu kontejnerových stání pro nádoby
       na komunální odpad náležících k domům, které jsou součástí městského bytového fondu a jsou
       umístěny na pozemcích ve vlastnictví města.
       Na jiný účel může městská část použít část těchto prostředků pouze s předchozím souhlasem
       Zastupitelstva města Brna.
(53)   Rada města Brna závazně určujemůže určit peněžní ústavy, u kterých město a městské části vedou
       bankovní účty pro platební styk mezi městem a městskými částmi. Peněžní ústavy pro ostatní platební
       styk a zhodnocování dočasně volných finančních prostředků městské části určuje rada městské části.
(54)   Městské části žádají o účelové dotace, návratné finanční výpomoci a zápůjčky ze státního rozpočtu,
       státních fondů nebo z rozpočtu kraje:
       a) u nichž je vyžadována finanční spoluúčast města, nebo
       b) u nichž není vyžadována finanční spoluúčast města a zároveň je za město možné podat pouze jednu
          žádost,
       po udělení předchozího souhlasu ze strany Rady města Brna.
(55)   Městské části žádají o účelové dotace, návratné finanční výpomoci a zápůjčky ze státního rozpočtu,
       státních fondů nebo z rozpočtu kraje, u nichž není vyžadována finanční spoluúčast města a zároveň je
       za město možné podat více než jednu žádost, bez předchozího souhlasu ze strany Rady města Brna.
       Po podání žádosti jsou povinny informovat město o tomto podání. K jejich přijetí a uzavření smlouvy
       jsou oprávněny rovněž bez souhlasu Rady města Brna.

                                            ČÁST V. OSTATNÍ USTANOVENÍ

                                      ČLÁNEK 77 – PRÁVNÍ PŘEDPISY MĚSTA
(1)    Město může na základě zákona a v jeho mezích vydávat pro územní obvod města nebo územní obvod
       městské části obecně závazné vyhlášky a nařízení města (dále také jen „právní předpisy města“).
(2)    Návrhy obecně závazných vyhlášek mohou zastupitelstvu města předkládat členové Zastupitelstva
       města Brna, Rady města Brna a starostové městských částí, návrhy nařízení města mohou Radě města
       Brna předkládat tajemník Magistrátu města Brna, úseky a odbory Magistrátu města Brna a tajemníci
       úřadů městských částí.
(3)    Návrh obecně závazné vyhlášky nebo nařízení zašle zpracovatel k připomínkám a k zaujetí stanoviska
       příslušným orgánům městských částí, s výjimkou návrhů změn právních předpisů statutárního města
       Brna, kde již byl obsah návrhu příslušným orgánem městské části odsouhlasen; návrh právního
       předpisu statutárního města Brna se rovněž nezasílá těm městským částem, jejichž území se nedotýká.
       Pro projednání návrhu se stanoví následující lhůty:
       a) nejméně 30 dnů před projednáním v Zastupitelstvu města Brna v případě vyhlášek,
       b) nejméně 15 dnů před projednáním v Radě města Brna v případě nařízení
       s tím, že kratší lhůtu lze stanovit jen ve výjimečných případech, kdy to vyžaduje naléhavý obecný zájem.
       Lhůta se počítá ode dne doručení návrhu. Návrh obecně závazné vyhlášky se předkládá k připomínkám
       rovněž Sněmu starostů, a to nejpozději na jeho posledním zasedání před projednáváním návrhu
       Zastupitelstvem.
(4)    Příslušným orgánem městských částí k projednání návrhu obecně závazné vyhlášky jsou zastupitelstva
       městských částí, k projednání návrhu nařízení rady městských částí; tam, kde se rada nevolí, starostové
       městských částí.
(5)    Každý právní předpis města musí být vyhlášen zveřejněním ve Sbírce právních předpisů územních
       samosprávných celků a některých správních úřadů (dále jen „Sbírka“). Zveřejnění se provede tak, že

[…] 2025                                                                                                  Strana 73 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 116 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

        se text právního předpisu města v otevřeném a strojově čitelném formátu a jeho metadata zašlou
        prostřednictvím elektronického formuláře do datové schránky, zřízené pro tento účel, správci Sbírky
        v souladu s příslušným právním předpisem.181. Oznámení o vyhlášení právního předpisu města (dále
        jen „Oznámení“) se zveřejní na úřední desce Magistrátu města Brna (v budově Malinovského
        náměstí 624/3) po dobu alespoň 15 dnů. Současně se oznámení zveřejní po dobu alespoň 15 dnů na
        úředních deskách úřadů městských částí.
(6)     Právní předpisy města, pokud v nich není stanoven pozdější počátek účinnosti, nabývají účinnosti
        počátkem patnáctého dne následujícího po dni vyhlášení. Ve výjimečných případech, vyžaduje-li to
        naléhavý obecný zájem, lze stanovit dřívější počátek účinnosti, nejdříve však počátkem dne
        následujícího po dni vyhlášení. Je-li pro to důvod spočívající v ohrožení života, zdraví, majetku nebo
        životního prostředí, lze stanovit účinnost vyhlášením.
(7)     Právní předpisy města se označují arabskými čísly v souvislé řadě. Číselná řada se uzavírá vždy
        koncem každého kalendářního roku.
(8)     Magistrát města Brna a úřady městských částí umožní v úředních hodinách bezplatně nahlížet do
        Sbírky v elektronické podobě.

                     ČLÁNEK 78 – VZÁJEMNÁ SOUČINNOST MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

(1)     Městské části jsou organizačními jednotkami města Brna.
(2)     Městské části jednají jménem města Brna v záležitostech jim svěřených zákonem a tímto Statutem.
(3)     Usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna v záležitostech, které nebyly zákonem nebo
        tímto Statutem svěřeny městské části, jsou pro orgány městských částí závazná. Pokud je tímto
        usnesením Zastupitelstva města Brna dotčen svěřený majetek, může město Brno postupovat podle
        článku 75 tohoto Statutu.
(4)     Město zasílá usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna městským částem.
(5)     Městské části zasílají městu usnesení zastupitelstev a rad městských částí a zřizovací a zakladatelské
        listiny právnických osob zřízených či založených městem Brnem – městskými částmi.
(6)     Usnesení podle odst. [4] a [5] tohoto článku se rozesílají do 14 dnů po skončení zasedání.
(7)     Městské části předávají městu údaje a podklady potřebné ke zpracování souhrnných materiálů za
        město a plní vůči městu vykazovací a oznamovací povinnost vyplývající z právních předpisů.35 Nesplní-
        li městská část tuto povinnost, nese odpovědnost za případnou újmu či škodu, která tím městu vznikla.
(8)     Starostové městských částí nebo jimi pověření pracovníci úřadů městských částí jsou zmocněni
        k uzavírání dohod o vytváření veřejně prospěšných prací pro územní obvod městské části. 182
(9)     Městské části zajišťují provádění obecně prospěšných prací a na základě požadavku oprávněného
        subjektu poskytují městu vyhodnocení této činnosti.
(10)    V řízeních, ve kterých město zastupuje dle čl. 5 odst. [2] písm. h) tohoto Statutu primátor města Brna,
        město požádá dotčené městské části o stanovisko.
(11)    Městské části zašlou stanovisko podle odst. [10] tohoto článku dostatečně před uplynutím příslušné
        zákonné lhůty, a kde není zákonná lhůta stanovena, tak nejpozději do 60 dnů od doručení žádosti.
        V případě, že město neobdrží od městské části stanovisko ve stanovených lhůtách, vydá primátor
        stanovisko za účastníka správního řízení bez stanoviska městské části.
(12)    Městské části spolupracují s městem na zpracovávání a publikování dat a poskytují pro tyto účely
        průběžně městu aktuální údaje.




181 zák. č. 35/2021 Sb., o Sbírce právních předpisů územních samosprávných celků a některých správních

      úřadů
182 zák. č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 74 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 117 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                ČLÁNEK 79 – NÁPRAVA NESPRÁVNÝCH OPATŘENÍ

(1)     Při nápravě nesprávných opatření se postupuje podle zvláštních předpisů. 183
(2)     Dojde-li ke sporům mezi městskými částmi, rozhoduje s konečnou platností Zastupitelstvo města Brna.

      ČLÁNEK 80 – OZNAČOVÁNÍ PÍSEMNOSTÍ VYHOTOVENÝCH ORGÁNY MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
                                             A UŽÍVÁNÍ ÚŘEDNÍCH RAZÍTEK

(1)     Označování písemností vyhotovených orgány města a městských částí se řídí zvláštními předpisy.184
(2)     K označování písemností vyhotovených orgány města a městských částí v samostatné působnosti
        může být zejména pro účely reprezentační a ozdobné použito znaku města nebo znaků městských
        částí.
(3)     Užívání úředních razítek s malým státním znakem ČR na listinách a písemných opatřeních orgánů
        města a městských částí se řídí zvláštními předpisy.111
        Text uvedený na úředním razítku musí odpovídat textu v záhlaví úřední listiny.

                                            ČLÁNEK 81 – SYMBOLY MĚSTA
(1)     Symboly města a symboly městských částí jsou upraveny Statutem pro užívání znaku, vlajky a loga
        města Brna, znaků a vlajek městských částí.

                                              ČLÁNEK 82 – CENY MĚSTA

(1)     Ceny města jsou upraveny Pravidly pro udílení udělení Ceny města Brna.

                             ČLÁNEK 83 – PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ

(1)     Statut města Brna schvaluje, mění, doplňuje a ruší Zastupitelstvo města Brna.
(2)     Přílohy tohoto Statutu tvoří:
        Příloha č. 1 – Vymezení území městských částí
        Příloha č. 2 – Vzájemný výkon přenesené působnosti
        Příloha č. 3 – Majetek města svěřený městským částem
        Příloha č. 4 – Pravidla pro svěřování majetku města městským částem
        Příloha č. 5 – Zajišťování krizového řízení
        Příloha č. 6 – Stavby a území celoměstského zájmu.
(3)     U dispozic s majetkem svěřeným městským částem před účinností tohoto Statutu se postupuje dle
        článku 75 odst. [13] tohoto Statutu.
(4)     Ustanovení článku 76 odst. [10a] tohoto Statutu se nepoužije pro stanovení objemu finančních
        prostředků postoupených do rozpočtu městské části dle článku 76 odst. [8] až [10a] tohoto Statutu pro
        rok 2021 až 2022.
(5)     Pořizování územněplánovacích podkladů a dokumentací zahájené orgány územního plánování
        městských částí před účinností tohoto Statutu bude dokončeno těmito orgány v souladu s dosud platnou
        úpravou.
(6)     Dnem účinnosti této vyhlášky se ruší obecně závazná vyhláška města Brna č. 1/1997, ve znění změn
        a doplňků, kterou se vydává Statut města Brna ze dne 1. 1. 1997.




183 HLAVA VI zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
184 § 141 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


[…] 2025                                                                                                  Strana 75 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 118 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(7)    Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
       nabyla účinnosti 6. 11. 2001.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 21/2001, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, nabyla
       účinnosti 21. 12. 2001.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města č. 25/2001, kterou se mění a doplňuje obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 1. 2002.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 2/2002, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       vyhlášky statutárního města Brna č. 21/2001 a vyhlášky statutárního města Brna č. 25/2001, nabyla
       účinnosti 18. 4. 2002.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 5/2002, kterou se mění obecně závazná vyhláška
       statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek,
       nabyla účinnosti 28. 5. 2002.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 7/2002, kterou se mění obecně závazná vyhláška
       statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek,
       nabyla účinnosti 21. 6. 2002.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 24/2002, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 1. 2003.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 3/2003, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 3. 2003.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 10/2003, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 8. 2003.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 1/2004, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 4. 2. 2004.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 4/2004, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 4. 2004.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 14/2004, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 18. 11. 2004.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 9/2005, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 24. 6. 2005.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 15/2006, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 10. 8.2006.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 18/2006, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 30. 9. 2006.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 1/2007, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 25. 4. 2007.



[…] 2025                                                                                                  Strana 76 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 119 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 7/2007, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 11. 2007.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 1/2008, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 9. 5. 2008.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 13/2008, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 1. 2009.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 2/2009, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 13. 4. 2009.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 3/2009, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 5. 2009.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 12/2009, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 31. 10. 2009.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 4/2010, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 19. 5. 2010.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 14/2010, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 31. 7. 2010.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 23/2010, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 1. 2011.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 7/2011, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 23. 6. 2011.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 16/2011, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 31. 12. 2011.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 1/2012, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 27. 4. 2012.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 10/2012, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 12. 2012.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 5/2013, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 9. 7. 2013.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 16/2013, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 1. 2014.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 2/2014, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 8. 4. 2014.



[…] 2025                                                                                                  Strana 77 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 120 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 8/2014, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 25. 10. 2014.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 7/2015, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 3. 11. 2015.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 1/2016, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 3. 2016.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 12/2016, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 11. 2016.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 7/2017, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 5. 2017.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 17/2017, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 11. 2017.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 14/2018, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 2. 10. 2018 s výjimkou změny v článku 22 a změny v článku 29,
       které nabyly účinnosti 1. 1. 2019.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 11/2019, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 10. 7. 2019.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 13/2019, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 12. 2019 s výjimkou změny Přílohy č. 2, která nabyla účinnosti
       1. 1. 2019.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 28/2019, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 11. 11. 2020 s výjimkou změny v části V. článku 83 odst. 2,
       změny přílohy č. 2 a změn v části III:
           1. článku 55 odst. 1 spočívající ve vypuštění poslední odrážky v písm. g),
           2. článku 56 odst. 1 spočívající ve vypuštění písm. d),
           3. článku 76 odst. 8 spočívající ve vypuštění písm. a) a přečíslování písm. b) až g) na písm. a) až
              f), které nabyly účinnosti 1. 1. 2021.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 7/2021, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 20. 5. 2021.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 19/2021, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 12. 2021 s výjimkou změn v části III. článku 23 a části V.
       článku 77, které nabyly účinnosti 1. 1. 2022.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2022, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 4. 8. 2022.




[…] 2025                                                                                                  Strana 78 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 121 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 6/2023, kterou se mění a doplňuje obecně
       závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
       pozdějších vyhlášek, nabyla účinnosti 27. 4. 2023.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 25/2023, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti 1. 1. 2024 s výjimkou změn ustanovení čl. 5 odst. 2 písm. h) a i), u něhož
       s účinností k 1. 1. 2024 došlo pouze k nahrazení textu „Přílohy č. 8“ textem „Přílohy č. 7“, čl. 12 odst. 3,
       čl. 13 odst. 10, čl. 17 odst. 2, čl. 18, čl. 29, čl. 30, čl. 33, čl. 34, čl. 76 odst. 34, čl. 78 odst. 10 a přílohy
       č. 2, které nabyly účinnosti dnem 1. 7. 2024.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 2/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška
       statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek,
       a obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 25/2023, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti 15. 2. 2024.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 23/2024, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti dnem 30. 10. 2024 s výjimkou změn
           1. článku 1 odst. 8 první odrážky této vyhlášky,
           2. článku 1 odst. 10, 14, 16 a 17 této vyhlášky,
               které nabyly účinnosti dvacátým dnem po dni vyhlášení,
           a s výjimkou změn:
           3. ustanovení článků 23, 55, 56, 63, a
           4. ustanovení přílohy č. 2 v částech týkajících se činností v působnosti obecního úřadu obce
              s rozšířenou působností v souvislosti se zákonem č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně
              dětí, ve znění pozdějších předpisů,
           5. článku 1 odst. 15 této vyhlášky,
               které nabyly účinnosti dnem 1. 1. 2025.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 30/2024, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti dnem 1. 1. 2025 s výjimkou článku 1 odst. (3) písm. b) této vyhlášky, který
       nabyl účinnosti dnem 1. 4. 2025.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 14/2025, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti dnem 26. 6. 2025.
       Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná
       vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
       vyhlášek, nabyla účinnosti dnem […] s výjimkou změn
       […],
       které nabývají účinnosti dnem 1. 1. 2026.




[…] 2025                                                                                                  Strana 79 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 122 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                     PŘÍLOHA Č. 1 STATUTU MĚSTA BRNA
                                     VYMEZENÍ ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ




[…] 2025                                                                                                  Strana 80 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 123 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


 Městská část                            Území městské části je tvořeno:
 Brno-Bohunice                           celým katastrálním územím Bohunice
 Brno-Bosonohy                           celým katastrálním územím Bosonohy
 Brno-Bystrc                             celým katastrálním územím Bystrc
 Brno-Černovice                          celým katastrálním územím Černovice
 Brno-Chrlice                            celým katastrálním územím Chrlice
 Brno-Ivanovice                          celým katastrálním územím Ivanovice
 Brno-Jehnice                            celým katastrálním územím Jehnice
 Brno-Jih                                celým katastrálním územím Dolní Heršpice
                                         celým katastrálním územím Horní Heršpice
                                         celým katastrálním územím Komárov
                                         celým katastrálním územím Přízřenice
                                         částí katastrálního území Trnitá
 Brno-Jundrov                            částí katastrálního území Jundrov
                                         částí katastrálního území Pisárky
 Brno-Kníničky                           celým katastrálním územím Kníničky
 Brno-Kohoutovice                        celým katastrálním územím Kohoutovice
                                         částí katastrálního území Pisárky
                                         částí katastrálního území Jundrov
 Brno-Komín                              celým katastrálním územím Komín
 Brno – Královo Pole                     celým katastrálním územím Královo Pole
                                         celým katastrálním územím Sadová
                                         celým katastrálním územím Ponava
                                         částí katastrálního území Černá Pole
 Brno-Líšeň                              celým katastrálním územím Líšeň
 Brno – Maloměřice a Obřany              celým katastrálním územím Obřany
                                         částí katastrálního území Maloměřice
 Brno-Medlánky                           celým katastrálním územím Medlánky
 Brno – Nový Lískovec                    částí katastrálního území Nový Lískovec
                                         částí katastrálního území Starý Lískovec
 Brno-Ořešín                             celým katastrálním územím Ořešín
 Brno – Řečkovice a Mokrá                celým katastrálním územím Řečkovice
 Hora                                    celým katastrálním územím Mokrá Hora
 Brno-sever                              celým katastrálním územím Lesná
                                         celým katastrálním územím Husovice
                                         celým katastrálním územím Soběšice
                                         částí katastrálního území Černá Pole
                                         částí katastrálního území Zábrdovice
 Brno-Slatina                            celým katastrálním územím Slatina
 Brno – Starý Lískovec                   částí katastrálního území Starý Lískovec
                                         částí katastrálního území Nový Lískovec

[…] 2025                                                                                                  Strana 81 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 124 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


 Brno-střed                              celým katastrálním územím Stránice
                                         celým katastrálním územím Veveří
                                         celým katastrálním územím Město Brno
                                         celým katastrálním územím Staré Brno
                                         celým katastrálním územím Štýřice
                                         částí katastrálního území Pisárky
                                         částí katastrálního území Trnitá
                                         částí katastrálního území Zábrdovice
                                         částí katastrálního území Černá Pole
 Brno-Tuřany                             celým katastrálním územím Tuřany
                                         celým katastrálním územím Dvorska
                                         celým katastrálním územím Holásky
                                         celým katastrálním územím Brněnské Ivanovice
 Brno-Útěchov                            celým katastrálním územím Útěchov u Brna
 Brno-Vinohrady                          částí katastrálního území Židenice
                                         částí katastrálního území Maloměřice
 Brno-Žabovřesky                         celým katastrálním územím Žabovřesky
 Brno-Žebětín                            celým katastrálním územím Žebětín
 Brno-Židenice                           částí katastrálního území Židenice
                                         částí katastrálního území Zábrdovice




[…] 2025                                                                                                  Strana 82 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 125 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                     PŘÍLOHA Č. 2 STATUTU MĚSTA BRNA
                                VZÁJEMNÝ VÝKON PŘENESENÉ PŮSOBNOSTI




[…] 2025                                                                                                  Strana 83 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 126 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




Městské části vykonávající některé činnosti v přenesené působnosti pro jiné městské části
Městská část Brno-střed vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Bohunice na úseku:
 1. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 2. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Starý Lískovec na úseku:
 1. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 2. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Nový Lískovec na úseku:
 1. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 2. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Bosonohy na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 2. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                           s rozšířenou působností.

městskou část Brno-Kohoutovice na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou části Brno-Medlánky na úseku:
 1. Vnitřních věcí                     -   projednávání přestupků v 1. stupni89
 2. Životního prostředí                -   projednávání přestupků v 1. stupni38, 41, 46, 63, 44, § 4 odst. 2 zákona
                                           č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů.




[…] 2025                                                                                                  Strana 84 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 127 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

městskou část Brno-Ivanovice na úseku:
 1. Vnitřních věcí                     -   projednávání přestupků v 1. stupni89
 2. Životního prostředí                -   projednávání přestupků v 1. stupni38, 41, 46, 63, 44, § 4 odst. 2 zákona
                                           č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů


Městská část Brno-Žabovřesky vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Komín na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Jundrov na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


Městská část Brno-Královo Pole vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Medlánky na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Útěchov na úseku:
 1. Bydlení                            -   zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 403/1990 Sb., o zmírnění následků některých majetkových
                                           křivd, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 298/1990 Sb., o úpravě některých majetkových vztahů řeholních
                                           řádů a kongregací a arcibiskupství olomouckého, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 2. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství, výkonu rybářského práva,
                                           rybářské stráži, ochraně mořských rybolovných zdrojů a o změně
                                           některých zákonů (zákon o rybářství), ve znění pozdějších předpisů
 3. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                           s rozšířenou působností,
                                       -   § 37 odst. 1a, § 91, odst. 6, zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                           předpisů
                                       -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                           účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,


[…] 2025                                                                                                  Strana 85 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 128 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                       -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 4. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 5. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 6. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 7. Dopravy a silničního               -   zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších
    hospodářství                           předpisů.

městskou část Brno-Jehnice na úseku:
 1. Bydlení                            -   zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 403/1990 Sb., o zmírnění následků některých majetkových křivd,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 298/1990 Sb., o úpravě některých majetkových vztahů řeholních
                                           řádů a kongregací a arcibiskupství olomouckého, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 2. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s
                                           rozšířenou působností,
                                       -   § 37 odst.1a, § 91, odst. 6, zák. č. 108/2006 Sb. o sociálních službách,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                           předpisů,
                                       -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                           účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 3. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném
                                           záchranném systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 4. Vnitřních věcí
 a) projednávání přestupků             -   zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
    v 1. stupni:                           předpisů.
 b) vyplácení jednorázové              -   § 2 nařízení vlády č. 165/1997 Sb., o vyplacení jednorázové náhrady ke
    náhrady ke zmírnění                    zmírnění některých křivd způsobených komunistickým režimem.
    některých křivd
    způsobených
    komunistickým režimem:
 c) matriky                            -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 5. Životního prostředí                -   § 116, § 123 odst. 1 písm. b), f), § 147 zák. č. 541/2020 Sb.,
                                           o odpadech, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 105, § 121 odst. 1 písm. c), e) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích
                                           s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 23 odst. 1 písm. a), § 25 odst. 1 písm. d), § 30 odst. 1 písm. a) zákona
                                           č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů, § 4


[…] 2025                                                                                                  Strana 86 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 129 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                           odst. 2 zákona č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   § 8, § 63, § 87 odst. 1 písm. g), odst. 2 písm. e), odst. 3 písm. d), e) zák.
                                           č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, ve znění pozdějších
                                           předpisů,
                                       -   § 24a zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 6. Zemědělství, ochrany               -   § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně
    zemědělského půdního                   některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
    fondu, veterinární                 -   § 70 odst. 2, § 73 odst. 1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb., o rostlinolékařské
    a rostlinolékařské péče                péči a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 7. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 13 odst. 9, § 20 odst. 2 a § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství,
                                           výkonu rybářského práva, rybářské stráži, ochraně mořských
                                           rybolovných zdrojů a o změně některých zákonů (zákon o rybářství), ve
                                           znění pozdějších předpisů.
 8. Dopravy a silničního               -   zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších
    hospodářství                           předpisů.
 9. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.

Městskou část Brno-Ivanovice na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


Městská část Brno-sever vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Maloměřice a Obřany na úseku:
 1. Projednávání přestupků             -   zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
    v 1. stupni:                           předpisů,
                                       -   § 105a, § 105b odst. 1. písm. a) až c) zákona č. 121/2000 Sb., o právu
                                           autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně
                                           některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 182a odst. 1 písm. a) zák. č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
                                           středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve
                                           znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 79a odst. 1 zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a
                                           o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   ve zdravotnictví upravené zvláštními právními předpisy


Městská část Brno-Židenice vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Slatina na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,


[…] 2025                                                                                                  Strana 87 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 130 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Černovice na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.

městskou část Brno-jih na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


Městská část Brno-jih vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Chrlice na úseku:
 1. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství, výkonu rybářského práva,
                                           rybářské stráži, ochraně mořských rybolovných zdrojů a o změně
                                           některých zákonů (zákon o rybářství), ve znění pozdějších předpisů.
 2. Vnitřních věcí                     -   § 2, 3, 4, 5, 7, 8 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění
                                           pozdějších předpisů
                                       -   § 79a zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 66d zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 3. Kultury                            -   § 105a, § 105b odst. 1. písm. a) až c) zákona č. 121/2000 Sb., o právu
                                           autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně
                                           některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
 4. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 5. Sociální péče                      -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 6. Školství                           -   § 182a zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
                                           vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
                                           pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Tuřany na úseku:
 1. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství, výkonu rybářského práva,
                                           rybářské stráži, ochraně mořských rybolovných zdrojů a o změně
                                           některých zákonů (zákon o rybářství), ve znění pozdějších předpisů
 2. Vnitřních věcí                     -   § 2, 3, 4, 5, 7, 8 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,



[…] 2025                                                                                                  Strana 88 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 131 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                       -   § 79a zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 66d zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 3. Kultury                            -   § 105a, § 105b odst. 1. písm. a) až c) zákona č. 121/2000 Sb., o právu
                                           autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně
                                           některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
 4. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 5. Sociální péče                      -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 6. Školství                           -   § 182a zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
                                           vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
                                           pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Slatina na úseku:
 1. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství, výkonu rybářského práva,
                                           rybářské stráži, ochraně mořských rybolovných zdrojů a o změně
                                           některých zákonů (zákon o rybářství), ve znění pozdějších předpisů
 2. Vnitřních věcí                     -   § 2, 3, 4, 5, 7, 8 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   § 79a zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 66d zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 3. Kultury                            -   § 105a, § 105b odst. 1. písm. a) až c) zákona č. 121/2000 Sb., o právu
                                           autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně
                                           některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
 4. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 5. Sociální péče                      -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 6. Školství                           -   § 182a zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
                                           vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
                                           pozdějších předpisů.


Městská část Brno-Bystrc vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Žebětín na úseku:
 1. Vnitřních věcí
 a) Projednávání přestupků             -   zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
    v prvním stupni                        předpisů.
 b) matriky                            -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,

městskou část Brno-Kníničky na úseku:
 1. Dopravy a silničního               -   zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších
    hospodářství                           předpisů.
 2. Zemědělství, ochrany               -   § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně
    zemědělského půdního                   některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,


[…] 2025                                                                                                  Strana 89 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 132 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

     fondu, veterinární                -   § 70 odst. 2, § 73 odst. 1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb., o rostlinolékařské
     a rostlinolékařské péče:              péči a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 3. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 13 odst. 9, § 20 odst. 2 a § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství,
                                           výkonu rybářského práva, rybářské stráži, ochraně mořských
                                           rybolovných zdrojů a o změně některých zákonů (zákon o rybářství), ve
                                           znění pozdějších předpisů.
 4. Vnitřních věcí:
 a) projednávání přestupků             -   zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
    v 1. stupni:                           předpisů.
 b) vyplácení jednorázové              -   § 2 nařízení vlády č. 165/1997 Sb., o vyplacení jednorázové náhrady ke
    náhrady ke zmírnění                    zmírnění některých křivd způsobených komunistickým režimem.
    některých křivd
    způsobených
    komunistickým režimem:
 c) Matriky:                           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 5. Školství                           -   § 182a zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
                                           vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 6. Majetku
    majetkoprávní záležitosti          -   zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích ve znění pozdějších
    vyplývající z přenesené                předpisů.
    působnosti a svěřené
    Statutem města Brna:
 7. Bydlení                            -   zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 403/1990 Sb., o zmírnění následků některých majetkových křivd,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 298/1990 Sb., o úpravě některých majetkových vztahů řeholních
                                           řádů a kongregací a arcibiskupství olomouckého, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 8. Životního prostředí                -   § 116, § 123 odst. 1 písm. b), f), § 147 zák. č. 541/2020 Sb.,
                                           o odpadech, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 105, § 121 odst. 1 písm. c), e) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích
                                           s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 23 odst. 1 písm. a), § 25 odst. 1 písm. d), § 30 odst. 1 písm. a) zákona
                                           č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů, § 4
                                           odst. 2 zákona č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   § 8, § 63, § 87 odst. 1 písm. g), odst. 2 písm. e), odst. 3 písm. d), e) zák.
                                           č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, ve znění pozdějších
                                           předpisů,
                                       -   § 24a zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 9. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 10. Zdravotnictví                     -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 11. Sociální péče                     -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                           účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,


[…] 2025                                                                                                  Strana 90 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 133 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                       -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.


Městská část Brno-Komín vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Jundrov na úseku:
 1. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                           s rozšířenou působností,
                                       -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                           předpisů.


Městská část Brno-Řečkovice a Mokrá Hora vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Ořešín na úseku:
 1. Zemědělství, ochrany               -   § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně
    zemědělského půdního                   některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
    fondu, veterinární                 -   § 70 odst. 2, § 73 odst. 1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb., o rostlinolékařské
    a rostlinolékařské péče                péči a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 2. Lesního hospodářství,              -   § 53 odst. 1 zák. č. 289/1995 Sb., o lesích a o změně a doplnění
    myslivosti a rybářství                 některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 63 zák. č. 449/2001 Sb., o myslivosti, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 13 odst. 9, § 20 odst. 2 a § 30 zák. č. 99/2004 Sb., o rybníkářství,
                                           výkonu rybářského práva, rybářské stráži, ochraně mořských
                                           rybolovných zdrojů a o změně některých zákonů (zákon o rybářství), ve
                                           znění pozdějších předpisů.
 3. Požární ochrany                    -   § 29 odst. 3 písm. a), b) zák. č. 133/1985 Sb., o požární ochraně ve
                                           znění pozdějších předpisů.
 4. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 5. Přestupků                          -   veškeré přestupky, k jejichž projednání je příslušná v přenesené
                                           působnosti městská část na základě právních předpisů či tohoto
                                           Statutu.
 6. Vnitřních věcí:
 a) vyplácení jednorázové              -   § 2 nařízení vlády č. 165/1997 Sb., o vyplacení jednorázové náhrady ke
    náhrady ke zmírnění                    zmírnění některých křivd způsobených komunistickým režimem,
    některých křivd
    způsobených
    komunistickým režimem:
 b) matriky:                           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 7. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                           s rozšířenou působností,
                                       -   § 37 odst.1a, § 91, odst. 6, zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                           předpisů,



[…] 2025                                                                                                  Strana 91 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 134 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                       -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                           účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 8. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 9. Školství                           -   § 182a zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
                                           vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
                                           pozdějších předpisů.
 10. Dopravy a silničního              -   zák. č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších
     hospodářství                          předpisů.
 11. Životního prostředí               -   § 116, § 123 odst. 1 písm. b), f), § 147 zák. č. 541/2020 Sb.,
                                           o odpadech, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 105, § 121 odst. 1 písm. c), e) zák. č. 542/2020 Sb., o výrobcích
                                           s ukončenou životností, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 23 odst. 1 písm. a), § 25 odst. 1 písm. d), § 30 odst. 1 písm. a) zákona
                                           č. 201/2012 Sb., o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů, § 4
                                           odst. 2 zákona č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   § 24a zák. č. 246/1992 Sb., na ochranu zvířat proti týrání, ve znění
                                           pozdějších předpisů.

městskou část Brno-Ivanovice na úseku:
 1. Bydlení                            -   zák. č. 87/1991 Sb., o mimosoudních rehabilitacích, ve znění
                                           pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 403/1990 Sb., o zmírnění následků některých majetkových křivd,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   zák. č. 298/1990 Sb., o úpravě některých majetkových vztahů řeholních
                                           řádů a kongregací a arcibiskupství olomouckého, ve znění pozdějších
                                           předpisů.
 2. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s
                                           rozšířenou působností,
                                       -   § 37 odst. 1a, § 91, odst. 6, zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                           předpisů,
                                       -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                           účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                           zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                           návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 3. Civilní ochrany                    -   § 15 odst. 2 písm. d) zák. č. 239/2000 Sb., o Integrovaném záchranném
                                           systému a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
 4. Zdravotnictví                      -   § 11 zák. č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších
                                           předpisů.

městskou části Brno-Útěchov na úseku:
 1. Vnitřních věcí                     -   projednávání přestupků v 1. stupni89,


Městská část Brno-Líšeň vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Vinohrady na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,

[…] 2025                                                                                                  Strana 92 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 135 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


Městská část Brno-Tuřany vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Chrlice na úseku:
 1. Vnitřních věcí – matriky           -   zák. č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně
                                           některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   vyhláška MV ČR č. 207/2001 Sb., kterou se provádí zákon č. 301/2000
                                           Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících
                                           zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


Městská část Brno-Žebětín vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Kníničky na úseku:
 1. Sociální péče                      -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                           pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s
                                           rozšířenou působností,
                                       -   § 37 odst. 1a, § 91, odst. 6, zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                                           ve znění pozdějších předpisů,
                                       -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                           předpisů.




[…] 2025                                                                                                  Strana 93 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 136 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                    PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA
                                   MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM

 Z důvodu velkého rozsahu je příloha č. 3 Statutu města Brna uvedena v samostatných dokumentech
 rozdělených na část I, část II a část III:
 dle kategorií svěřeného majetku
 -    Školy a školská zařízení – část I
 -    Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek – část II
 -    Ostatní nemovitý majetek – část III




[…] 2025                                                                                                  Strana 94 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 137 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




Část I – Školy a školská zařízení
Část II – Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek
Část III – Ostatní nemovitý majetek




Příloha se nevydává v tištěné podobě; na příslušných odborech Magistrátu města Brna bude průběžně
aktualizována dle usnesení Zastupitelstva města Brna.




Aktuální verze je k dispozici:
   -   v digitální podobě na internetových stránkách Statut města Brna
(2)       v písemné podobě na Informačním středisku Odboru vnitřních věcí Magistrátu města Brna,
Malinovského nám.




[…] 2025                                                                                                  Strana 95 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 138 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                     PŘÍLOHA Č. 4 STATUTU MĚSTA BRNA
                       PRAVIDLA PRO SVĚŘOVÁNÍ MAJETKU MĚSTSKÝM ČÁSTEM




[…] 2025                                                                                                  Strana 96 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 139 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                             ČLÁNEK 1
                         SVĚŘOVÁNÍ MAJETKU MĚSTSKÝM ČÁSTEMVYMEZENÍ POJMŮ
(1)    Na základě článku 11 – „Zastupitelstvo městské části“, článku 12 – „Rada městské části“, článku 25
       a 26 – „Majetek“ a článku 75 – „Hospodaření s městským majetkem“ obecně závazné vyhlášky
       statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek
       (dále jen „Statut“), Zastupitelstvo města Brna městským částem svěřuje nemovitý majetek, tj. pozemky
       včetně případných staveb jako jejich součástí a staveb, které nejsou součástí pozemků ve vlastnictví
       města, a vymezuje rozsah dispozičních práv a povinností k tomuto majetku uvedenému v Příloze č. 3
       Statutu –„Majetek města svěřený městským částem“.
(2)    Příloha č. 3 Statutu stanoví následující kategorie svěřeného majetku:Jednotlivé části Přílohy č. 3 Statutu
       jsou garantovány následujícími odbory MMB (dále jen příslušný odbor MMB):
            1. Školy a školská zařízení v působnosti Odboru školství a mládeže MMB (Příloha č. 3 – část I),
            2. Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek, v působnosti Bytového odboru
               MMB (Příloha č. 3 – část II),
            3. Ostatní nemovitý majetek v působnosti Majetkového odboru MMB (Příloha č. 3 – část III).
            1. Část I – Školy a školská zařízení – Odborem školství a mládeže MMB,
            2. Část II – Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek – Bytovým odborem
               MMB,
       3.             Část III – Ostatní nemovitý majetek – Majetkovým odborem MMB.
       Změny mezi kategoriemi budou prováděny změnou tohoto Statutu.Přílohy jsou aktualizovány
       příslušnými odbory MMB nejméně ke konci každého pololetí.
       Svěřovat nelze části parcelpozemků, vyjma částí parcel pozemků oddělených geometrickými plány
       zapsanými do katastru nemovitostí jako nově označené parcelypozemky.
(3)    Dojde-li v rámci zápisu změn údajů dov katastru nemovitostí ke sloučení pozemků nebo jejich částí
       svěřených a nesvěřených městské části nebo ke vzniku nově označeného pozemku, pak platí, že:
       a) pozemek je svěřený, pokud nesvěřený pozemek nebo jeho části zaniknou parcelní číslo
          nesvěřeného pozemku zanikne sloučením do pozemku svěřeného,
       b) pozemek je nesvěřený, pokud svěřený pozemek nebo jeho části zaniknou parcelní číslo svěřeného
          pozemku zanikne sloučením do pozemku nesvěřeného,.
       b)c)       v případě vzniku nově označeného pozemku, do kterého se slučuje více pozemků nebo jejich
          částí, je pozemek svěřený, pokud celková výměra svěřených částí či pozemků tvoří více než 50 %
          výměry nově označeného pozemku.
(4)    Po zápise pozemních komunikací do katastru nemovitostí na pozemcích ve vlastnictví města svěřených
       městské části zůstávají svěřeny pouze pozemky, na kterých se nenachází pozemní komunikace, které
       jsou nebo budou ve správě Brněnských komunikací, a. s., nebo ve správě městské části dle čl. 22
       a čl. 30 Statutu.
(5)    Pokud statutární město Brno vlastní podíl na nemovité věci a tento je svěřen městské části, v případě
       nabytí dalšího podílu je tento rovněž svěřen městské části.
(6)(5) Příslušný útvar MMB oznámí městské části výše uvedené skutečnosti písemnou formou, a to i
       v případě, že dojde ke sloučení pozemků z různých kategorií svěřeného majetku dle čl. 1 odst. 2 tohoto
       článku.




[…] 2025                                                                                                  Strana 97 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 140 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                     ČLÁNEK 2
SVĚŘENÍ NEMOVITÉHO MAJETKU MĚSTA NEBO ŽÁDOST O PŘEDCHOZÍ SOUHLAS DLE ČL. 75 ODST. 4
                                 PÍSM. a) STATUTU

Na žádost městské části
(1)    Podání žádosti o svěření nemovitého majetku města (dále jen „majetku“) nebo o předchozí souhlas dle
       čl. 75 odst. 4 písm.eno a) Statutu musí být provedeno písemnou formou na příslušném odboru útvaru
       MMB (dle kategorie majetku).
(2)    Nedílnou součástí je:
       a) vyjádření:
           1. Odboru územního plánování a rozvoje MMB z hlediska Územního plánu města Brna,
           2.1.       Odboru dopravy MMB v případě, že je dotčen systém pozemních komunikací,
           3.2.    Odboru životního prostředí MMB v případě, že je připravovaným záměrem zásadním
              způsobem dotčeno životní prostředí, např. zmenšen rozsah veřejné zeleně apod.,
           4.3.       Odboru správy majetku MMB,
           5.4.       dalších dotčených útvarů MMB,
       b) důvodová zpráva, v níž bude uveden záměr městské části.
(3)    Příslušný odborútvar MMB má povinnost předložit kompletní žádost MČ městské části o svěření
       majetku kolektivním orgánům města.
(4)    Žádost o udělení předchozího souhlasu dle čl. 75 odst. 4 písm. a) Statutu musí obsahovat:
       a) dobu navrhovaného pronájmu, pachtu či výpůjčky,
       b) účel pronájmu, pachtu či výpůjčky,
       c) navrhovanou výši či princip stanovení nájmu či pachtu,
       d) způsob výběru nájemce, pachtýře nebo vypůjčitele,
       e) způsob využití stavby, která bude či je na pozemku vybudována,
       f) snímek mapy katastru nemovitostí s vyznačením umístění stavby,
       g) vizualizaci a zjednodušenou projektovou dokumentaci,
       h) práva a závazky nájemce a pronajímatele (resp. pachtýře a propachtovatele nebo vypůjčitele
          a vypůjčitele) ve vztahu k existující či budoucí stavbě při skončení nájmu (resp. pachtu nebo
          výpůjčky) pozemku.,
       i)h)       u změny kategorie musí být doloženo, proč je změna kategorie navrhována a jaké bude další
           využití majetku, včetně vyjádření příslušných útvarů MMB; o tento předchozí souhlas je městská část
           povinna požádat neprodleně poté, co nastanou důvody ke změně kategorie majetku.
(5)    Příslušný odbor útvar MMB má povinnost předložit do kolektivních orgánů města žádost MČ městské
       části o předchozí souhlas Rady města Brna (čl. 75 odst. 4 písm. a) Statutu) ve lhůtě 60 dní od doručení
       kompletní žádosti MČ městské části na příslušný odbor útvar MMB.
(6)    Pokud byl MČ svěřen právní úkon zcizení nemovitého majetku (prodej, směna, dar) nebo jí byl svěřen
       jiný úkon, který již po účinnosti Statutu nemůže učinit, je městská část oprávněna tyto úkony realizovat
       ve lhůtě 24 měsíců od účinnosti vyhlášky města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna.
       V případě, že městská část nezrealizuje tyto úkony ve stanovené lhůtě, je oprávněna nakládat se
       svěřeným majetkem pouze v rozsahu vymezeném Statutem.
(7)    Postup dle odst. 6 tohoto článku se použije také v případech, kdy MČ nebude realizovat úkon, ke
       kterému byl udělen předchozí souhlas Rady města Brna dle čl. 75 odst. 4 písm. a) Statutu. Pokud byl
       městské části udělen předchozí souhlas Rady města Brna v souladu s čl. 75 odst. 4 Statutu k určitému
       úkonu a městská část jej do nabytí účinnosti obecně závazné vyhlášky města Brna č. 12/2009
       nerealizovala, oprávnění k provedení tohoto úkonu nabytím účinnosti obecně závazné vyhlášky
       č. 12/2009 zaniká.

[…] 2025                                                                                                  Strana 98 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 141 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

(8)    V případě marného uplynutí lhůty 24 měsíců městská část neprodleně vyrozumí příslušný odbor, který
       vyhotoví „dodatek k souhlasnému prohlášení“ s uvedením oprávnění nakládat se svěřeným majetkem
       pouze v rozsahu vymezeném Statutem.
(9)(5) Pokud byl MČ svěřen právní úkon pronajmout nemovitý majetek na dobu delší než 15 let a MČ tento
       úkon nerealizovala, je oprávněna po nabytí účinnosti obecně závazné vyhlášky města Brna č. 12/2009
       pronajímat svěřený majetek pouze v rozsahu vymezeném Statutem.
Na návrh města
Na základě čl. 25 odst. 1 písm. k) Statutu může příslušný odborútvar MMB po projednání v komisích RMB
předložit návrh na svěření majetku zpracovaný formou obdobnou postupu dle odstavců 1 a 2 tohoto článku
kolektivním orgánům města (Komisi majetkové RMB, Radě města Brna, Zastupitelstvu města Brna).
Nedílnou součástí návrhu je stanovisko městské části.

                                                         ČLÁNEK 3
      PŘEDÁNÍ A PŘEVZETÍ MAJETKU, ZÁPISY SVĚŘENÉHO MAJETKU DO KATASTRU NEMOVITOSTÍ
(1)    Předání a převzetí majetku je uskutečňováno ve smyslu čl. 75 odst. 4 písm. d) Statutu na základě
       protokolu o předání a převzetí nemovité věci městské části souhlasného prohlášení vyhotoveného
       příslušným odborem útvarem MMB (dále jen „protokol“souhlasné prohlášení – viz příloha č. I přílohy
       č. 4 Statutu), které je přílohou návrhu na zápis jiných než věcných práv do katastru nemovitostí, dle
       § 14, § 20, § 22 a § 31 zák. č. 256/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální zákon), ve znění
       pozdějších předpisů.
(2)(1) Dle čl. 75 odst. 4 písm. g) Statutu zajišťuje návrhy na zápisy jiných než věcných práv do katastru
       nemovitostí dle § 14, § 20, § 22 a § 31 zák. č. 256/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální zákon),
       ve znění pozdějších předpisů, oprávnění městských částí nakládat se svěřeným majetkem, Majetkový
       odbor MMB.
(3)(2) K podpisu souhlasného prohlášeníprotokolu je pověřen vedoucí příslušného odboru útvaru MMB nebo
       jím pověřená osoba. Městská část je povinna do 30 kalendářních dnů vrátit příslušnému odboru útvaru
       MMB souhlasné prohlášeníprotokol podepsanýé starostou městské části nebo jím pověřenou osobou,
       včetně vyznačení data převzetí majetku.
(4)(3) V případě, že nedojde ke vrácení potvrzeného souhlasného prohlášeníprotokolu, bude po této lhůtě
       souhlasné prohlášení odesláno městské části na doručenku. Ddatum převzetí majetku bude pak totožné
       s datem převzetí písemnosti uvedeným na doručence.
(5)(4) V případě změny v rámci kategorie svěřeného majetku, která nepodléhá oznamovací povinnosti dle
       čl. 75 odst. 4 Statutu, je oprávněn k aktualizaci souhlasného prohlášení nutného k evidenci této změny
       příslušný odbor MMB vyhotovením dodatku k příslušnému dokumentu o svěření. Toto ustanovení se
       vztahuje také na nově vybudované nemovitosti dle čl. 75 odst. 4 písm. f) Statutu anebo na změnu
       výměry pozemku či přečíslování nebo rozdělení původní parcely. Změna druhu pozemku je Změny,
       které budou provedeny v návaznosti na změny v katastru nemovitostí, budou městské části oznámenya
       písemně.
(6)(5) U nemovitého majetku zařezeného v kategorii č. 1 a v kategorii č. 2 kategorií č. I a č. II vymezuje
       příslušný odbor útvar MMB ve spolupráci s městskou částí funkční celek. Nemovité věci tvořící funkční
       celek jsou výčtem uvedeny v příloze souhlasného prohlášeníprotokolu a v případě potřeby doplněny
       grafickou přílohou s jejich vyznačením.




[…] 2025                                                                                                  Strana 99 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 142 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                  ČLÁNEK 4
                                      HOSPODAŘENÍ SE SVĚŘENÝM MAJETKEM
(1)    Městská část nakládá se svěřeným majetkem v souladu se Statutem města Brna, zejména článkem 75
       a článkyem 26 odst. 1 a článkem 28 odst. 1, obecně závaznými vyhláškami statutárního města Brna
       a příslušnými právními předpisy.
(2)    Před každou majetkovou dispozicí i před započetím každé stavby je městská část povinna znovu ověřit
       vlastnické poměry (nabývací tituly, údaje katastru nemovitostí, restituce a jiné).
(3)(2) U smluv uzavíraných městskou částí jménem města, které podléhají řízení o vkladu práv do katastru
       nemovitostí, předloží městská část Majetkovému odboru MMB odpovídající počet smluv, v případě
       nutnosti geometrický plán odsouhlasený stavebním úřadem, platný kolek k úhradě správního poplatku,
       případně další náležitosti požadované ve smyslu příslušných předpisů.
(4)(3) Zadávání geometrických plánů musí být potvrzeno Majetkovým odborem MMB z důvodu centrální
       evidence změn v katastru nemovitostí a registru nemovitostí v ISMB. Na základě výše uvedených
       podkladů zajistí Majetkový odbor MMB vklad práv do katastru nemovitostí.
(5)(4) V souladu se Statutem města Brna oznámí městská část Radě města Brna nabytí nemovitého majetku
       prostřednictvím příslušného odboru útvaru MMB. OSoučástí oznámení bude obsahovat i smlouvau
       o nabytí nemovitého majetku.
(6)(5) V případě souběžného oznámení o nabytí majetku a žádosti o předchozí souhlas dle čl. 75 odst. 4
       písm. a) Statutu je nutno oznámení doložit doklady dle článku 2 těchto Pravideltéto přílohy Statutu.
(7)(6) Jménem města jako vlastníka je zmocněn ve věci změn v katastrálním operátu jednat pouze Majetkový
       odbor MMB vyjma kompetencí svěřených městským částem. Bez jeho souhlasu není městská část
       oprávněna žádat katastrální úřad o provedení geometrických plánů k dělení parcel.
(8)(7) Funkci dohodovacího orgánu vykonává Rada města Brna dle čl. 75 odst. 7 Statutu, neurčí-li jiný
       orgán.Není-li dle čl. 75 odst. 7 Statutu dohadovací orgán určen, plní jeho funkci Rada města Brna.




[…] 2025                                                                                                 Strana 100 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 143 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

                                                                              Příloha č. I Přílohy č. 4 Statutu města Brna
                                                            VZOR
                                         Souhlasné prohlášeníProtokol
                             o odevzdání předání a převzetí nemovité věci městské části
dle čl. 75 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění pozdějších vyhlášek.a dle § 19 písm. e) zák. č. 256/2013 Sb. a dle § 71 a § 66 odst. 1 písm. a)
vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), ve znění pozdějších vyhlášek
Předávající:     Statutární město Brno, Magistrát města Brna, ........... odbor MMB, IČO 44992785,
                 zastoupené .............., vedoucím ........... odboru
Předávající: statutární       město      Brno,     Magistrát     města      Brna,     ____________________________,
               IČO 44992785, zastoupené ____________________________, vedoucím ___________
               _________________

Přejímající:     Statutární město Brno, městská část Brno-................, IČO 44992785, zastoupené
                 ............................., starostou městské části.
Přejímající:     statutární město Brno, městská část Brno-___________________, IČO 44992785,
                 zastoupené ____________________________, starostou městské části.

Dnešním dnem předávající předává a přejímající přejímá níže uvedenou nemovitou věc se všemi právy
a závazky a dále vymezeným rozsahem práv dle Statutu města Brna a současně doklady uvedené v příloze
souhlasného prohlášeníprotokolu.
Nemovitá věcost:            dle přílohy č. 3 Statutu města Brna
                 svěřená usnesením Zastupitelstva města Brna                                                               č......
                 konaného dne: ................                                                                   (bod. č......)
Svěření nemovité věciosti:
pozemek p. č. 718/5.........ostatní plocha, jiná plocha ............o výměře ...........47 m2
v k. ú. ....................pozemek p. č. ____________, druh pozemku: ___________________________,
způsob      využití:     ___________________________,                o     výměře       ______________m 2          v    k.     ú.
___________________ svěřený ode dne ____________________.

Nemovitá věcost bude v evidenci hmotného investičního majetku města Brna vedena nadále, pokud nebude
uvedeno jinak, jako hmotný investiční majetek svěřený.
Přejímající se zavazuje oznamovat městu Brnu, zastoupenému příslušným odborem útvarem Magistrátu
města Brna, veškeré skutečnosti týkající se svěřeného majetku dle obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statutu města Brna.
Dle Přílohy č. 4 Statutu města Brna „Pravidla pro svěřování majetku města městským částem“ se přejímající
zavazuje před každou majetkovou dispozicí i před započetím každé stavby znovu prověřit vlastnické poměry
(restituce a jiné důvody).
Podpis pracovníka pověřeného k předání:                         Podpis starosty/pracovníka pověřeného k převzetí:


Razítko:                                                        Razítko:
Datum: ………………………….                                              Datum: …………………………
Za správnost:

[…] 2025                                                                                                 Strana 101 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 144 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                     PŘÍLOHA Č. 5 STATUTU MĚSTA BRNA
                                       ZAJIŠŤOVÁNÍ KRIZOVÉHO ŘÍZENÍ




[…] 2025                                                                                                 Strana 102 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 145 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025


                                                     ČLÁNEK 1
                                                PRIMÁTOR MĚSTA BRNA
(1)     Samostatná působnost:
        nevykonává
(2)     Přenesená působnost
        a) za stavu nebezpečí může uložit právnické osobě nebo podnikající fyzické osobě, které mají místo
           podnikání nebo sídlo podniku na území města, povinnost dodávat výrobky, práce nebo služby, které
           jsou předmětem jejich činnosti nebo podnikání, a to v přiměřeném množství, skladovat ve svých
           prostorách materiál určený pro překonání stavu nebezpečí a odstranění jeho následků, nebo toto
           skladování strpět, přemístit dopravní a mechanizační prostředky, jakož i výrobní či provozní
           prostředky movité povahy a zásoby na určené místo.185
        b) zajišťuje připravenost správního obvodu města na řešení krizových situací. 12
        c) řídí a kontroluje přípravná opatření, činnosti k řešení krizových situací a činnosti ke zmírnění jejich
           následků, prováděné územními správními úřady s působností ve správním obvodu města, orgány
           městských částí, právnickými osobami a fyzickými osobami ve správním obvodu města.
           Za tímto účelem:
           1. zřizuje a řídí bezpečnostní radu města pro území správního obvodu města,
           2. organizuje přípravu správního obvodu města na krizové situace a podílí se na jejich řešení,
           3. schvaluje po projednání v bezpečnostní radě města Krizový plán města Brna,
           4. vyžaduje od Hasičského záchranného sboru Jihomoravského kraje údaje nezbytné pro přípravu
              a řešení krizových situací,
           5. zřizuje a řídí krizový štáb města pro území správního obvodu města,
           6. zajišťuje za krizové situace provedení stanovených krizových opatření v podmínkách správního
              obvodu města,
           7. plní úkoly stanovené hejtmanem Jihomoravského kraje a orgány krizového řízení při přípravě na
              krizové situace a při jejich řešení,
           8. stanovuje úkoly starostům městských částí při přípravě na krizové situace a při jejich řešení,
           9. odpovídá za využívání informačních a komunikačních prostředků a pomůcek krizového řízení,
              určených ministerstvem vnitra.12
        d) navrhuje vydání nařízení města k provedení krizových opatření v podmínkách města při vyhlášení
           nouzového stavu nebo stavu nebezpečí, je-li to k tomuto účelu nutné.12

                                                     ČLÁNEK 2
                                               MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
(1)     Samostatná působnost:
        Nárokuje do rozpočtu města na příslušný kalendářní rok vyčlenění účelové rezervy finančních
        prostředků na řešení krizových situací a odstraňování jejich následků.12
(2)     Přenesená působnost:
        a) za účelem zjištění připravenosti správního obvodu města na řešení krizových situací:
           1. poskytuje součinnost Hasičskému záchrannému sboru Jihomoravského kraje při zpracování
              Krizového plánu Jihomoravského kraje a při zpracování Krizového plánu města Brna,
           2. plní úkoly podle Krizového plánu města Brna,

185 §   21 zák.ona č. 241/2000 Sb., o hospodářských opatřeních pro krizové stavy a o změně některých
      souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                 Strana 103 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 146 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           3. vede evidenci údajů o přechodných změnách pobytu osob a předává údaje v ní vedené
              Hasičskému záchrannému sboru Jihomoravského kraje,
           4. vede evidenci údajů o přechodných změnách pobytu osob za stavu nebezpečí a předává údaje
              v ní vedené Hasičskému záchrannému sboru Jihomoravského kraje,
           5. vede přehled možných zdrojů rizik a v rámci prevence podle zvláštních právních předpisů 186
              odstraňuje nedostatky, které by mohly vést ke vzniku krizové situace. 12

                                                   ČLÁNEK 3
                                           STAROSTOVÉ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Přenesená působnost:
       a) zajišťují připravenost městských částí na řešení krizových situací:
           1. za účelem přípravy na krizové situace a jejich řešení si mohou zřídit krizový štáb městské části
              jako svůj pracovní orgán,
           2. zajišťují za krizové situace provedení stanovených krizových opatření v podmínkách městské
              části,
           3. plní úkoly stanovené primátorem města Brna a orgány krizového řízení při přípravě na krizové
              situace a při jejich řešení a úkoly a opatření uvedené v Krizovém plánu města Brna,
           4. odpovídají za využívání informačních a komunikačních prostředků a pomůcek krizového řízení,
              určených Ministerstvem vnitra ČR.12
       b) v době krizového stavu:
           1. zabezpečují varování a informování osob nacházejících se na území městské části před hrozícím
              nebezpečím a vyrozumění orgánů krizového řízení, pokud tak již neučinil Hasičský záchranný
              sbor Jihomoravského kraje,
           2. nařizují a organizují evakuaci osob z ohroženého území městské části,
           3. organizují činnost městských částí v podmínkách nouzového přežití obyvatelstva,
           4. zajišťují organizaci dalších opatření nezbytných pro řešení krizové situace. 12

                                                     ČLÁNEK 4
                                               ÚŘADY MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
(1)    Přenesená působnost:
       a) za účelem zajištění připravenosti městských částí na řešení krizových situací:
           1. organizují přípravu městských částí na krizové situace,
           2. poskytují Magistrátu města Brna podklady a informace potřebné ke zpracování Krizového plánu
              města Brna,
           3. vedou evidenci údajů o přechodných změnách pobytu osob, pro kterou shromažďují údaje,
              a předávají údaje v ní vedené Magistrátu města Brna,187
           4. vedou evidenci údajů o přechodných změnách pobytu osob za stavu nebezpečí, pro kterou
              shromažďují údaje, a předávají údaje v ní vedené Magistrátu města Brna,188
           5. podílí se na zajištění veřejného pořádku,

186 - zák.on č. 133/1985 Sb., o požární ochraně, ve znění pozdějších předpisů,

    - zák.on č. 18/1997 Sb., o mírovém využívání jaderné energie a ionizujícího záření (atomový zákon) a o
       změně a doplnění některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
187 § 39d) zák.ona č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení a o změně některých zákonů (krizový zákon), ve znění

    pozdějších předpisů
188 § 39e) zák.ona č. 240/2000 Sb., o krizovém řízení a o změně některých zákonů (krizový zákon), ve znění

    pozdějších předpisů

[…] 2025                                                                                                 Strana 104 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 147 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

           6. plní úkoly stanovené Krizovým plánem města Brna při přípravě na krizové situace a jejich
              řešení.12
       b) seznamují právnické a fyzické osoby způsobem v místě obvyklým s charakterem možného ohrožení
          městské části, s připravenými krizovými opatřeními a se způsobem jejich provedení.12




[…] 2025                                                                                                 Strana 105 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 148 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                     PŘÍLOHA Č. 6 STATUTU MĚSTA BRNA
                                 STAVBY A ÚZEMÍ CELOMĚSTSKÉHO ZÁJMU




[…] 2025                                                                                                 Strana 106 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 149 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

Stavby a území celoměstského zájmu:
Předmětem celoměstského zájmu jsou dále níže uvedené stavby a využití území v rozvojových návrhových
a stabilizovaných plochách; za rozvojové lokalituy se přitom považujeí soubor návrhovýché plochy dané
funkce dle ÚPmBÚzemního plánu města Brna (transformační a zastavitelné), případně soubor těchto ploch
navzájem oddělených pouze komunikacemi nebo plochami zeleně, s tím, že na posuzování jejich celkové
velikosti rozlohy nemá vliv rozdílná hodnota indexu podlažních plochregulace prostorového uspořádání
(struktura a výšková hladina zástavby) v jednotlivých návrhových plochách tohoto souboru, ani případné dílčí
využití lokality různými investory nebo rozdělení na části umisťované různými územními rozhodnutími.
Stabilizovanými plochami se rozumí ta část území města, kde Územním plánem města Brna (ÚPmB)
stanovené podmínky využití území vychází z dosavadního charakteru území a zpravidla jej potvrzují, nebo na
ně bezprostředně navazují, a proto se zde nepředpokládá zásadní změna funkčního využití a prostorového
uspořádání; jinak se jedná o plochy návrhové. Za stabilizované plochy se považují plochy, ve kterých se
stávající účel a intenzita nebude zásadně měnit; za změnu se nepovažuje modernizace, revitalizace a
přestavba území, za dodržení charakteru zástavby, zástavba proluk a dostavba stávajících areálů.
Za hrubou podlažní plochu se považuje půdorysná plocha všech nadzemních podlaží staveb včetně konstrukcí
(vnější rozměry budov v každém jednotlivém nadzemním podlaží včetně ustupujících podlaží a započitatelné
části podkroví).
Bydlení:
-   výstavba staveb pro bydlení v lokalitách o výměře větší než 2,0 ha, nebo lokalitách, v nichž má být celkem
    realizováno více než 100 bytových jednotek v bytových domech nebo 25 bytových jednotek v rodinných
    domech nebo bytové objekty s výměrou hrubé podlažní plochy větší než 10 000 m2.
Průmysl:
-   využití ploch pracovních aktivit (pro výrobu všeobecnou a lehkou a pro průmysl, včetně zemědělské
    a lesníické výroby, výrobních služeb a skladování (dle ÚPmB) a smíšených ploch výroby a služeb
    v rozvojových lokalitách o výměře větší než 2,0 ha nebo větší než 0,5 ha, pokud záměr stavby podléhá
    posouzení vlivů na životní prostředí dle příslušného zvláštního předpisu53 (posouzení přímo ze zákona,
    nebo na základě závěru zjišťovacího řízení).
Rekreace:
-   využití ploch pro občanské vybavení – sport a pro rekreaci všeobecnou (dle ÚPmB) tzv. zvláštních ploch
    pro rekreaci v rozvojových lokalitách o výměře větší než 2,0 ha.
Doprava:
-   areály letišť,
-   železniční tratě a zařízení,
-   navrhované tratě a technická zařízení městské hromadné dopravy,
-   přestupní uzly a terminály hromadné dopravy s vazbou na region,
-   stavby základní komunikační sítě, tj. dálniční, rychlostní, nadsběrné komunikace dálničního typu,
    rychlostní a sběrné komunikace (dle ÚPmB),
-   parkoviště a hromadné parkovací garáže nad 100 parkovacích stání,
-   komunikace zajišťující obsluhu staveb a území celoměstského zájmu dle této přílohy,
-   rekreační cyklotrasy základní a přímé dopravní cyklotrasy základní (dle Generelu cyklistické dopravy na
    území města Brna).
Inženýrské sítě:
-   dálková vedení (ve smyslu ČSN 73 6005) – tj. nadřazená (tranzitní, napájecí) včetně souvisejících
    zařízení,
-   inženýrské sítě zajišťující obsluhu staveb a území celoměstského zájmu dle této přílohy.
Ochrana prostředí:
-   revitalizace a úpravy vodních toků, stavby protipovodňové ochrany, vodní nádrže

[…] 2025                                                                                                 Strana 107 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 150 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

-   využití ploch krajinné zeleně v rozvojových lokalitách o výměře větší než 2,0 ha,
-   využití ploch městské zeleně v rozvojových lokalitách o výměře větší než 1,0 ha,
-   využití ploch pro nakládání s odpady (tj. pro shromažďování, sběr, výkup, třídění, přepravu a dopravu,
    skladování, úpravu, využívání a zneškodňování odpadů) v rozvojových lokalitách o výměře větší než 2,0
    ha nebo i menší, pokud záměr svým rozsahem a kapacitou podléhá posouzení vlivů na životní prostředí
    dle příslušného zvláštního předpisu53 (posouzení přímo ze zákona nebo na základě závěru zjišťovacího
    řízení).
Ostatní:
-   administrativní budovy s výměrou kancelářských ploch větší než 6 000 m2,
-   polyfunkční budovy a komplexy s cílovou výměrou hrubých podlažních ploch větší než 10 000 m2,
-   využití ploch pro občanské vybavení jiné tzv. ostatních zvláštních ploch (dle územního plánu
    městaÚPmB),
-   nákupní centra nad 10 000 m2 prodejní plochy,
-   stavby veřejné vybavenosti celoměstského a nadměstského významu, např.:
    •      stavby pro výchovu a vzdělání – školy, školky, jídelny, internáty, koleje
    •      stavby pro obchod a služby – obchodní centra, salony, prodejny, logistická centra
    •      sportovní a tělovýchovné stavby – tělocvičny, sportovní střediska, herny
    •      zdravotnické stavby – podle rozsahu lékárny, ordinace, zdravotní střediska a centra, poliklinika
    •      administrativní stavby – pro státní správu, výrobní a nevýrobní společnosti
    •      stavby s kulturním využitím – divadla, kina, společenská centra, kulturní domy
    •      stavby cestovního ruchu a veřejného stravování – penziony, hotely, ubytovny, restaurace
    •      budovy pro dopravu a spoje – parkoviště, garáže, haly letišť, nádraží,
-   využití ploch pro občanské vybavení veřejné (dle ÚPmB) veřejnou vybavenost v rozvojových lokalitách
    o výměře větší než 2,0 ha nebo i menší, pokud záměr podléhá posouzení vlivů na životní prostředí dle
    příslušného zvláštního předpisu53 (posouzení přímo ze zákona nebo na základě závěru zjišťovacího
    řízení),
-   využití území a veškerá výstavba v rekreační oblasti Brněnská přehrada kromě:
    •      objektů pro individuální či rodinnou rekreaci, zahradních chat a jejich změn
    •      změn dokončených staveb; toto se netýká změn dokončených staveb, pokud tím dochází ke změně
           účelu využití stavby, a změn dokončených staveb zvyšujících ubytovací kapacity (zvýšení hrubých
           podlažních ploch)
    •      přípojek dopravní a technické infrastruktury
    •      studní a zařízení na likvidaci odpadních vod z objektů individuální rekreace a lesnických provozoven
-   využití území a veškerá výstavba v areálu brněnského výstaviště,
-   využití území a veškerá výstavba sloužící rozvoji Zoologické zahrady města Brna,
-   využití území a veškerá výstavba v plochách postupně uvolňovaných od železničního provozu při
    přestavbě železničního uzlu (vymezených v ÚPmB „režimem dočasného využívání všech stávajících
    ploch železnice),
-   využití území a veškerá výstavba v plochách vymezených ulicemi Úzká, Dornych, Plotní, drážními tělesy
    (vyjma železniční vlečky k areálu brněnského výstaviště) a řekou Svratkou,
-   využití území a veškerá výstavba v plochách vymezených řekou Svratkou, ulicí Heršpická, drážním
    tělesem vedoucím k městu Břeclav (trať č. 250), úsekem velkého městského okruhu dle ÚPmB
    prodlužujícím ulici Jihlavskou (mezi plánovaným MÚK Heršpická a MÚK Vodařská).
Všeobecně:
-   stavby vyšší než 40 m (měřeno svisle od stávajícího terénu po úroveň hlavní římsy nebo horní hranu atik),


[…] 2025                                                                                                 Strana 108 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 151 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

-   záměry, u kterých je uzavírána mezi stavebníkem a městem plánovací smlouva, nebo jiná smlouva dle
    Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna.




[…] 2025                                                                                                 Strana 109 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 152 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025




                                     PŘÍLOHA Č. 7 STATUTU MĚSTA BRNA
      PROCEDURA ZVLÁŠTNÍHO JEDNÁNÍ O ZPŮSOBU ZOHLEDNĚNÍ VŠECH PŘIPOMÍNEK
                            MĚSTSKÉ ČÁSTI NA ÚSEKU ÚZEMNÍHO PLÁNOVÁNÍ




[…] 2025                                                                                                 Strana 110 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 153 / 583
Statutární město Brno
úplné znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění obecně
závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002, 3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004,
14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008, 2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011,
16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013, 2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019,
28/2020, 7/2021, 19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023, 2/2024, 23/2024, 30/2024, a 14/2025 a […]/2025

 1. Zvláštní jednání o způsobu zohlednění všech připomínek městské části (dále jen „jednání“) je svoláváno,
    řízeno a organizováno určeným zastupitelem. Jednání se účastní určený zastupitel, zástupce
    pořizovatele, zpracovatele a zástupce městské části, případně další určeným zastupitelem přizvané
    osoby.
 2. Datum, čas a místo jednání oznamuje určený zastupitel účastníkům písemně (postačí e-mail) nejméně
    7 kalendářních dnů předem, přičemž zástupce městské části má právo se z jednání omluvit a požádat
    o náhradní termín. Tuto žádost je povinen zástupce městské části písemně (postačí e-mail) doručit
    určenému zastupiteli nejpozději 2 kalendářní dny předem. Náhradní datum, čas a místo jednání oznamuje
    určený zastupitel účastníkům písemně (postačí e-mail) nejméně 3 kalendářní dny předem, pakliže se
    účastníci nedohodnou na dřívějším datu jednání. V případě, že se zástupce městské části řádně a včas
    neomluví z jednání a nepožádá o náhradní termín, nebo se nezúčastní náhradního jednání, pak se
    jednání považuje za proběhnuté bez účasti zástupce městské části. O této skutečnosti je sepsán určeným
    zastupitelem záznam, který slouží jako doklad o proběhnutí jednání.
 3. Oficiálním podkladem pro jednání a předmětem jednání jsou všechny řádně a včas uplatněné připomínky
    městské části, a dále neoficiální pracovní verze podkladů určeného zastupitele, pořizovatele
    a zpracovatele. Pracovní verze materiálů nejsou oficiálními ani výslednými verzemi budoucích materiálů,
    a proto slouží výhradně pro interní potřebu účastníků, kteří je zpracovali, a nemohou být požadovány ani
    zasílány ostatním účastníkům bez vzájemné dohody. Jiné podklady mohou být předmětem jednání pouze
    v případě, že je určený zastupitel potvrdí.
 4. Cílem a podstatou jednání je vyslechnout si argumenty městské části včetně podrobnějšího zdůvodnění
    každé řádně a včas uplatněné připomínky, navržený způsob vyhodnocení jednotlivých připomínek
    dohodnutý mezi pořizovatelem a určeným zastupitelem, případně odborný názor zpracovatele. Průběh
    jednání řídí určený zastupitel, případně jím pověřená osoba. Z jednání se pořizuje písemný záznam, který
    se následně rozešle všem účastníkům. Na základě žádosti zástupce městské části, o níž rozhoduje
    určený zastupitel, písemně (postačí e-mail) doručené určenému zastupiteli nejméně 2 kalendářní dny
    předem nebo z rozhodnutí určeného zastupitele se může pořídit rovněž zvukový záznam.
 5. Závěry jednání písemně vyhotovuje určený zastupitel, přičemž u každé připomínky městské části uvede
    výsledek jednání v podobě: „vyhověno MČ, vyhověno MČ jiným způsobem, nevyhověno MČ“ a zašle je
    pořizovateli, který je zapracuje do materiálů týkajících se územně plánovací dokumentace nebo její
    změny předkládaných ve formě opatření obecné povahy do orgánů města Brna.




[…] 2025                                                                                                 Strana 111 (celkem 111)


                                                                                                                         Strana 154 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




                                  PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA
                              MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM – ČÁST I

                                KATEGORIE 1. ŠKOLY A ŠKOLSKÁ ZAŘÍZENÍ




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 1 (celkem 40)

                                                                                                                        Strana 155 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek



Obsah
PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM – ČÁST I.......................................... 1
KATEGORIE 1. ŠKOLY A ŠKOLSKÁ ZAŘÍZENÍ .......................................................................................................... 1
   1.1 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STŘED ...................................................................................................................... 3
   1.2 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽABOVŘESKY............................................................................................................ 7
   1.3 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KRÁLOVO POLE ........................................................................................................ 8
   1.4 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SEVER .................................................................................................................... 10
   1.5 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽIDENICE ................................................................................................................ 12
   1.6 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ČERNOVICE ............................................................................................................ 13
   1.7 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JIH ......................................................................................................................... 14
   1.8 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOHUNICE .............................................................................................................. 15
   1.9 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STARÝ LÍSKOVEC .................................................................................................... 16
   1.10 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-NOVÝ LÍSKOVEC ................................................................................................... 17
   1.11 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOHOUTOVICE ...................................................................................................... 19
   1.12 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JUNDROV ............................................................................................................. 20
   1.13 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BYSTRC ............................................................................................................... 21
   1.14 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KNÍNIČKY.............................................................................................................. 24
   1.15 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOMÍN .................................................................................................................. 25
   1.16 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MEDLÁNKY ........................................................................................................... 26
   1.17 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŘEČKOVICE A MOKRÁ HORA.................................................................................. 27
   1.18 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MALOMĚŘICE A OBŘANY ....................................................................................... 29
   1.19 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-VINOHRADY .......................................................................................................... 30
   1.20 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-LÍŠEŇ ................................................................................................................... 31
   1.21 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SLATINA ............................................................................................................... 32
   1.22 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-TUŘANY ............................................................................................................... 33
   1.23 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-CHRLICE .............................................................................................................. 34
   1.24 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOSONOHY .......................................................................................................... 35
   1.25 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽEBĚTÍN ............................................................................................................... 36
   1.26 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-IVANOVICE ............................................................................................................ 37
   1.27 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JEHNICE ............................................................................................................... 38
   1.28 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-OŘEŠÍN ................................................................................................................ 39
   1.29 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ÚTĚCHOV ............................................................................................................. 40




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                                      Strana 2 (celkem 40)



                                                                                                                                                Strana 156 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                           1.1 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STŘED
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Černá Pole               3803/1     1/1        Traubova                                 1917 5
 Černá Pole               3809       1/1        náměstí 28. října                        1901 21
 Černá Pole               3810       1/1        náměstí 28. října                        1902 22
 Město Brno               383        1/1        (Biskupská)
 Město Brno               547        1/1        Rašínova                                 119    3
 Město Brno               622        1/1        Husova                                   219    17
 Město Brno               636        1/1
 Město Brno               646        1/1
 Město Brno               649        1/1
 Město Brno               650        1/1
 Město Brno               651/21     1/1        Pellicova                                21     4
 Město Brno               719/1      1/1
 Město Brno               762/1      1/1
 Město Brno               762/2      1/1        Údolní                                   704    9a
 Město Brno               763/1      1/1
 Město Brno               763/2      1/1
 Pisárky                  233/1      1/1
 Pisárky                  233/2      1/1
 Pisárky                  233/5      1/1
 Pisárky                  233/6      1/1
 Pisárky                  234        1/1        Hlinky                                   65     152
 Pisárky                  235        1/1
 Pisárky                  236/1      1/1
 Pisárky                  236/2      1/1
 Pisárky                  237        1/1
 Pisárky                  238/1      1/1
 Pisárky                  238/2      1/1        Hroznová                                 508    7
 Pisárky                  253        1/1
 Pisárky                  254        1/1        Hlinky                                   61     146
 Staré Brno               470/1      1/1
 Staré Brno               470/3      1/1        Vinařská                                 958    4
 Staré Brno               470/9      1/1
 Staré Brno               477/1      1/1
 Staré Brno               478        1/1
 Staré Brno               651        1/1        Hlinky                                   115    46a
 Staré Brno               652/1      1/1        Hlinky                                   117    46
 Staré Brno               653        1/1
 Staré Brno               654        1/1
 Staré Brno               957/1      1/1        Mendlovo náměstí                         1      3
 Staré Brno               1729       1/1
 Staré Brno               1489       1/1        Soukenická                               561    8
 Staré Brno               1490       1/1
 Staré Brno               1599       1/1        Nádvorní                                 513    1
 Staré Brno               1600       1/1
 Staré Brno               1601       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 3 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 157 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Staré Brno               1602/1     1/1
 Staré Brno               1620       1/1
 Staré Brno               1621       1/1        Nádvorní                                 704    3
 Stránice                 5          1/1        Bílého                                   98     24
 Stránice                 6          1/1
 Stránice                 412        1/1        náměstí Míru                             375    3
 Stránice                 413        1/1
 Stránice                 414        1/1
 Stránice                 416/3      1/1
 Stránice                 541        1/1        Všetičkova                               626    19
 Stránice                 542        1/1
 Štýřice                  412/2      1/1
 Štýřice                  414        1/1        Bakalovo nábřeží                         8      8
 Štýřice                  416/1      1/1
 Štýřice                  419/2      1/1
 Štýřice                  618/3      1/1        Vídeňská                                 253    39a
 Štýřice                  618/4      1/1
 Štýřice                  622/1      1/1
 Štýřice                  980        1/1        Kamenná                                  195    21
 Štýřice                  981        1/1
 Štýřice                  982        1/1
 Štýřice                  1310/2     1/1
 Štýřice                  1379/2     1/1
 Štýřice                  1385/3     1/1
 Štýřice                  1386       1/1
 Štýřice                  1387/1     1/1
 Štýřice                  1387/2     1/1
 Štýřice                  1390/3     1/1
 Štýřice                  1379/2     1/1
 Štýřice                  1385/1     1/1
 Štýřice                  1385/2     1/1
 Štýřice                  1386       1/1
 Štýřice                  1387/1     1/1
 Štýřice                  1387/2     1/1        Horní                                    742    16
 Štýřice                  1390/3     1/1
 Štýřice                  1429/2     1/1
 Štýřice                  1429/6     1/1        Horní                                    779    17
 Štýřice                  1601       1/1
 Štýřice                  1602       1/1        Pšeník                                   381    18
 Trnitá                   21         1/1
 Trnitá                   22/1       1/1
 Trnitá                   22/2       1/1
 Trnitá                   25         1/1        Mlýnská                                  319    27
 Trnitá                   72         1/1
 Trnitá                   75         1/1
 Trnitá                   77         1/1        Křenová                                  99     21
 Trnitá                   228        1/1
 Trnitá                   229        1/1        Křenová                                  300    76a

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 4 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 158 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Trnitá                   778        1/1
 Trnitá                   781/3      1/1
 Trnitá                   781/4      1/1
 Trnitá                   782/3      1/1
 Trnitá                   782/4      1/1
 Trnitá                   1083       1/1
 Trnitá                   1084       1/1        Skořepka                                 368    5
 Trnitá                   1490       1/1        (Soukenická)
 Veveří                   567/4      1/1
 Veveří                   567/1      1/1
 Veveří                   592        1/1        Údolní                                   155    68
 Veveří                   593        1/1
 Veveří                   855/22     1/1
 Veveří                   895/3      1/1
 Veveří                   895/4      1/1
 Veveří                   895/10     1/1
 Veveří                   896        1/1        Úvoz                                     423 55
 Veveří                   898        1/1        Úvoz                                     1012 55
 Veveří                   901/3      1/1
 Veveří                   903/1      1/1
 Veveří                   901/4      1/1
 Veveří                   903/10     1/1
 Veveří                   903/11     1/1
 Veveří                   904/1      1/1
 Veveří                   904/2      1/1
 Veveří                   904/3      1/1
 Veveří                   905/1      1/1
 Veveří                   905/2      1/1
 Veveří                   905/3      1/1
 Veveří                   855/23     1/1
 Veveří                   899        1/1        Úvoz                                     424    57
 Veveří                   901/1      1/1
 Veveří                   901/2      1/1
 Veveří                   901/3      1/1
 Veveří                   902        1/1
 Veveří                   1236       1/1        Antonínská                               550    3
 Veveří                   1237       1/1
 Veveří                   1238       1/1
 veveří                   1289       1/1        Bayerova                                 575    5
 Veveří                   1292       1/1        Bayerova                                 577    7
 Veveří                   1053       1/1        Kotlářská                                262    11
 Veveří                   1341       1/1
 Veveří                   1345       1/1        Kotlářská                                655    4
 Veveří                   1346       1/1        Kounicova                                689    28
 Veveří                   1347       1/1
 Veveří                   1650/1     1/1
 Veveří                   1652       1/1        Tučkova                                  923    36
 Zábrdovice               145/1      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 5 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 159 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Zábrdovice               148        1/1
 Zábrdovice               149        1/1        Francouzská                              384    50
 Zábrdovice               205/1      1/1        Stará                                    87     13
 Zábrdovice               206        1/1
 Zábrdovice               208        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 6 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 160 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     1.2 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽABOVŘESKY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.      č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                     ulice
                                                                                         pop.     or.    evid.
 Žabovřesky               2373/22     1/1
 Žabovřesky               2373/23     1/1         Plovdivská                             2568 6
 Žabovřesky               2375/188    1/1
 Žabovřesky               2375/189    1/1
 Žabovřesky               2375/190    1/1
 Žabovřesky               2375/191    1/1         náměstí Svornosti                      2571 7
 Žabovřesky               2375/192    1/1
 Žabovřesky               2375/197    1/1
 Žabovřesky               2375/198    1/1
 Žabovřesky               2375/199    1/1
 Žabovřesky               2375/201    1/1
 Žabovřesky               2375/202    1/1
 Žabovřesky               2375/203    1/1
 Žabovřesky               2375/206    1/1         náměstí Svornosti                      2567 8
 Žabovřesky               2375/207    1/1
 Žabovřesky               2375/264    1/1         Voroněžská                             2566 5
 Žabovřesky               2609/7      1/1
 Žabovřesky               2610/1      1/1         Jana Babáka                            1960 1
 Žabovřesky               2610/7      1/1
 Žabovřesky               2610/8      1/1
 Žabovřesky               2610/10     1/1
 Žabovřesky               2610/12     1/1
 Žabovřesky               2610/17     1/1
 Žabovřesky               2611/1      1/1
 Žabovřesky               2612/1      1/1
 Žabovřesky               2869        1/1         Žižkova                                1989 57
 Žabovřesky               2870        1/1
 Žabovřesky               2872        1/1
 Žabovřesky               3692        1/1         Sirotkova                              371     36
 Žabovřesky               3693/1      1/1
 Žabovřesky               4811        1/1         Fanderlíkova                           71      9a
 Žabovřesky               4812        1/1
 Žabovřesky               5274/104    1/1
 Žabovřesky               5274/105    1/1
 Žabovřesky               5274/106    1/1         Gabriely Preissové                     2570 8




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 7 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 161 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     1.3 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KRÁLOVO POLE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                         č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                     ulice
                                                                                          pop.     or.   evid.
 Královo Pole             314/25      1/1         Božetěchova                             335     65
 Královo Pole             314/36      1/1
 Královo Pole             314/37      1/1
 Královo Pole             513/2       1/1
 Královo Pole             968         1/1         Košinova                                661     22
 Královo Pole             969/2       1/1
 Královo Pole             969/3       1/1
 Královo Pole             969/4       1/1
 Královo Pole             969/6       1/1
 Královo Pole             969/7       1/1
 Královo Pole             970         1/1
 Královo Pole             971         1/1
 Královo Pole             974/1       1/1
 Královo Pole             974/2       1/1
 Královo Pole             1461/2      1/1         Bulharská                               2818 62
 Královo Pole             1462/1      1/1
 Královo Pole             1479/1      1/1                                                 2067
 Královo Pole             1479/3      1/1                                                                1587
 Královo Pole             2053        1/1         Slovanské náměstí                       1218 2
 Královo Pole             3042        1/1         Vackova                                 1518 70
 Královo Pole             3146        1/1         Dobrovského                             1311 66
 Královo Pole             3147        1/1
 Královo Pole             3695/2      1/1
 Královo Pole             3695/3      1/1         Purkyňova                               2812 21
 Královo Pole             3695/4      1/1
 Královo Pole             3695/5      1/1
 Královo Pole             3695/6      1/1
 Královo Pole             3754/2      1/1         Chodská                                 2707 15
 Královo Pole             3754/15     1/1
 Královo Pole             3754/25     1/1
 Královo Pole             4609/40     1/1         Herčíkova                               2478 21
 Královo Pole             5090        1/1
 Královo Pole             5147        1/1
 Královo Pole             5148        1/1
 Královo Pole             5149        1/1
 Královo Pole             5150        1/1
 Královo Pole             5151        1/1
 Královo Pole             4609/128    1/1         Herčíkova                               2499 19
 Královo Pole             5166/1      1/1
 Královo Pole             5288        1/1
 Královo Pole             4609/157    1/1
 Královo Pole             5167/6      1/1
 Královo Pole             5168/1      1/1
 Královo Pole             5169/2      1/1
 Královo Pole             5170/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 8 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 162 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                         č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                     ulice
                                                                                          pop.     or.   evid.
 Královo Pole             5171/1      1/1
 Královo Pole             5172/2      1/1
 Královo Pole             5173/1      1/1
 Královo Pole             5174        1/1
 Královo Pole             5176/1      1/1
 Královo Pole             5177/1      1/1
 Královo Pole             5178        1/1
 Královo Pole             5179        1/1
 Královo Pole             5180        1/1
 Královo Pole             5181        1/1
 Královo Pole             5182        1/1
 Královo Pole             5183        1/1
 Královo Pole             4609/24     1/1         Herčíkova                               2477 12
 Královo Pole             5242        1/1
 Královo Pole             5243        1/1
 Královo Pole             5244        1/1
 Královo Pole             5245        1/1
 Královo Pole             5246        1/1
 Královo Pole             5247        1/1
 Královo Pole             5248        1/1
 Královo Pole             596         1/1         Staňkova                                327     14
 Královo Pole             597         1/1         Rybníček                                329     9
 Královo Pole             598         1/1
 Královo Pole             933         1/1
 Královo Pole             934         1/1         Chodská                                 491     5
 Královo Pole             935         1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 9 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 163 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                           1.4 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SEVER
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Černá Pole               315        1/1        Zemědělská                               173    29
 Černá Pole               316        1/1
 Černá Pole               317        1/1
 Černá Pole               346        1/1        Jugoslávská                              666    111
 Černá Pole               347        1/1
 Černá Pole               408        1/1        Bieblova                                 161    16
 Černá Pole               409        1/1
 Černá Pole               449        1/1        náměstí SNP                              467    25a
 Černá Pole               450        1/1
 Černá Pole               459        1/1        Janouškova                               577    2
 Černá Pole               460/1      1/1
 Černá Pole               460/2      1/1
 Černá Pole               460/5      1/1
 Černá Pole               460/6      1/1
 Černá Pole               462/5      1/1
 Černá Pole               1491/1     1/1
 Černá Pole               1491/9     1/1        Tišnovská                                1791 169
 Černá Pole               1753       1/1        Jugoslávská                              682 126
 Černá Pole               1754/1     1/1
 Černá Pole               2268       1/1        Jugoslávská                              627    70
 Černá Pole               2269       1/1
 Černá Pole               2075       1/1
 Černá Pole               2374       1/1        Merhautova                               933    37
 Černá Pole               2375       1/1
 Husovice                 1174       1/1
 Husovice                 1179       1/1        Cacovická                                1228 4
 Husovice                 1180       1/1        Cacovická                                264 6
 Husovice                 1727/1     1/1
 Husovice                 1620/2     1/1        náměstí Republiky                        1536 10
 Husovice                 1620/3     1/1
 Husovice                 1840/1     1/1
 Husovice                 1840/2     1/1        Kohoutova                                1513 6
 Lesná                    4/1        1/1        Šrámkova                                 432 10
 Lesná                    4/2        1/1
 Lesná                    122/1      1/1        Nejedlého                                261    13
 Lesná                    130/1      1/1        Blažkova                                 21     9
 Lesná                    130/2      1/1
 Lesná                    164        1/1
 Lesná                    180/1      1/1        Brechtova                                815    6
 Lesná                    180/2      1/1
 Lesná                    180/3      1/1
 Lesná                    203/1      1/1
 Lesná                    203/2      1/1
 Lesná                    209        1/1        Milénova                                 808    14
 Lesná                    300/7      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 10 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 164 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Lesná                    314        1/1        Slavíčkova                               53     1
 Lesná                    878/3      1/1
 Lesná                    880        1/1        Loosova                                  816    11
 Lesná                    1290/1     1/1
 Lesná                    1290/2     1/1        Marie Majerové                           792    14
 Zábrdovice               381        1/1        Černopolní                               788    3a
 Zábrdovice               382        1/1
 Zábrdovice               383        1/1
 Zábrdovice               384        1/1
 Zábrdovice               413        1/1
 Zábrdovice               1002       1/1        Vranovská                                182    17
 Zábrdovice               1003       1/1
 Zábrdovice               1035/5     1/1
 Zábrdovice               1035/6     1/1
 Zábrdovice               1015       1/1        Sýpka                                    796    26a
 Zábrdovice               1016       1/1
 Zábrdovice               1021/2     1/1
 Soběšice                 1021/9     1/1
 Soběšice                 55         1/1        Síčka                                    376    1a
 Soběšice                 56         1/1
 Soběšice                 250/1      1/1        Dohnalova                                829    63
 Soběšice                 136/2      1/1
 Soběšice                 136/6      1/1
 Soběšice                 145/1      1/1        Zeiberlichova                            72     49
 Soběšice                 147        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 11 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 165 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.5 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽIDENICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Zábrdovice               1264       1/1        Kuldova                                  734    38
 Zábrdovice               1265       1/1
 Židenice                 687        1/1
 Židenice                 714        1/1        Letní                                    1352 3
 Židenice                 1468/1     1/1        Zengrova                                 885 3
 Židenice                 1469       1/1
 Židenice                 3991       1/1        Kamenačky                                3382 2
 Židenice                 3992/1     1/1        Kamenačky                                3591 4
 Židenice                 4255       1/1        Kamenačky                                3838 28
 Židenice                 4256       1/1
 Židenice                 4335       1/1        Krásného                                 3191 24
 Židenice                 4336       1/1
 Židenice                 4375       1/1        Mazourova                                657    2
 Židenice                 4376       1/1
 Židenice                 4935/2     1/1
 Židenice                 5383/2     1/1
 Židenice                 5383/3     1/1
 Židenice                 5383/5     1/1
 Židenice                 5383/6     1/1
 Židenice                 5383/7     1/1
 Židenice                 5383/11    1/1        Nopova                                   4003 15
 Židenice                 5383/21    1/1
 Židenice                 5383/24    1/1
 Židenice                 5383/26    1/1
 Židenice                 5616       1/1        Jamborova                                3188 11
 Židenice                 5617       1/1
 Židenice                 5807/1     1/1        Gajdošova                                1282 3
 Židenice                 5809/4     1/1
 Židenice                 5809/5     1/1
 Židenice                 5806       1/1
 Židenice                 6916/8     1/1        Šaumannova                               4004 20
 Židenice                 6916/12    1/1
 Židenice                 6916/13    1/1
 Židenice                 6916/14    1/1
 Židenice                 6916/15    1/1
 Židenice                 6916/18    1/1
 Židenice                 6916/20    1/1
 Židenice                 8072       1/1        Koperníkova                              9      6
 Židenice                 8139       1/1
 Židenice                 8141       1/1
 Židenice                 8142       1/1
 Židenice                 8143/1     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 12 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 166 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      1.6 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ČERNOVICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Černovice                371/2
 Černovice                371/3                 Elišky Krásnohorské                      1127 15
 Černovice                825        1/1
 Černovice                826        1/1        Štolcova                                 298    21
 Černovice                1653/3     1/1
 Černovice                1653/5     1/1
 Černovice                1653/7     1/1
 Černovice                1662       1/1        Kneslova                                 697 28
 Černovice                1663/1     1/1                                                 1229 86
 Černovice                1665       1/1
 Černovice                1667       1/1
 Černovice                1663/2     1/1        Kneslova                                 701    7
 Černovice                1664/1     1/1
 Černovice                1664/2     1/1        Kneslova                                 763
 Černovice                1685/4     1/1
 Černovice                1685/6     1/1
 Černovice                1686       1/1        Řehořova                                 1020 3
 Černovice                1687       1/1
 Černovice                1688       1/1
 Černovice                1689       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 13 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 167 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                            1.7 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JIH
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Horní Heršpice           302/1      1/1        Sokolova                                 145    4
 Horní Heršpice           302/2      1/1
 Horní Heršpice           1056/1     1/1
 Horní Heršpice           1056/2     1/1
 Horní Heršpice           1059/2     1/1        Záhumenice                               601    1
 Horní Heršpice           1060/3     1/1
 Horní Heršpice           1103/1     1/1
 Horní Heršpice           1104/1     1/1        Bednářova                                496    28
 Horní Heršpice           1105/1     1/1
 Horní Heršpice           1105/6     1/1
 Horní Heršpice           1105/7     1/1
 Komárov                  259        1/1
 Komárov                  267        1/1        Slunná                                   273    25
 Komárov                  579        1/1
 Komárov                  581        1/1        Hněvkovského                             71     62
 Komárov                  629/1      1/1
 Komárov                  633/1      1/1        Kšírova                                  141    3
 Komárov                  752/18     1/1
 Komárov                  790        1/1        Klášterského                             100    14
 Komárov                  858        1/1
 Komárov                  1843/2     1/1
 Komárov                  1844       1/1
 Komárov                  106/1      1/1        Tuháčkova                                23     25
 Komárov                  106/4      1/1
 Komárov                  1828/2     1/1        Tuháčkova                                27     39
 Komárov                  1828/12    1/1
 Komárov                  1828/14    1/1
 Komárov                  1828/31    1/1
 Komárov                  1828/33    1/1
 Komárov                  1828/34    1/1
 Komárov                  1828/35    1/1
 Komárov                  1828/36    1/1
 Komárov                  1828/37    1/1
 Komárov                  1828/38    1/1
 Komárov                  1828/39    1/1
 Přízřenice               224        1/1
 Přízřenice               225        1/1
 Přízřenice               226        1/1        Zelná                                    109    70
 Přízřenice               227        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 14 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 168 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       1.8 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOHUNICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Bohunice                 11/3       1/1        Amerlingova                              743    4
 Bohunice                 14/1       1/1
 Bohunice                 1853       1/1        Uzbecká                                  569    30
 Bohunice                 2113       1/1
 Bohunice                 1931       1/1        Běloruská                                570    4
 Bohunice                 1933/2     1/1        Běloruská                                723    4a
 Bohunice                 1933/3     1/1
 Bohunice                 2251       1/1
 Bohunice                 1932       1/1        Arménská                                 573    21
 Bohunice                 2270/1     1/1
 Bohunice                 2270/15    1/1
 Bohunice                 2270/16    1/1
 Bohunice                 2553/2     1/1
 Bohunice                 2567/1     1/1
 Bohunice                 2567/2     1/1
 Bohunice                 2568       1/1
 Bohunice                 2569       1/1        Vedlejší                                 655    10
 Bohunice                 2639/1     1/1
 Bohunice                 2639/5     1/1
 Bohunice                 2640/1     1/1        Pod nemocnicí                            603    25
 Bohunice                 2861       1/1        Švermova                                 744    11
 Bohunice                 2862       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 15 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 169 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     1.9 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STARÝ LÍSKOVEC
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Starý Lískovec           557         1/1       Elišky Přemyslovny                       497    10
 Starý Lískovec           558         1/1
 Starý Lískovec           2092        1/1       Oderská                                  261    2
 Starý Lískovec           2271        1/1
 Starý Lískovec           2114        1/1       Labská                                   268    7
 Starý Lískovec           2260        1/1
 Starý Lískovec           2156        1/1       Bosonožská                               387    4
 Starý Lískovec           2413        1/1
 Starý Lískovec           2083/1      1/1       Labská                                   269    27
 Starý Lískovec           2219/1      1/1
 Starý Lískovec           2219/17     1/1
 Starý Lískovec           2219/23     1/1
 Starý Lískovec           2435        1/1       Bosonožská                               381    9
 Starý Lískovec           2436        1/1
 Starý Lískovec           2438        1/1
 Starý Lískovec           2438/5      1/1
 Starý Lískovec           2438/6      1/1
 Starý Lískovec           2438/7      1/1
 Starý Lískovec           2438/8      1/1
 Starý Lískovec           2438/9      1/1
 Starý Lískovec           2417/15     1/1
 Starý Lískovec           2417/16     1/1
 Starý Lískovec           2439        1/1
 Starý Lískovec           2469        1/1       ulice Kosmonautů                         629    2
 Starý Lískovec           2470        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 16 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 170 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     1.10 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-NOVÝ LÍSKOVEC
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Nový Lískovec            1           1/1                                                149    18
 Nový Lískovec            4/2         1/1
 Nový Lískovec            4/3         1/1
 Nový Lískovec            4/4         1/1
 Nový Lískovec            23/1        1/1
 Nový Lískovec            32/1        1/1
 Nový Lískovec            58/2        1/1
 Nový Lískovec            301/24      1/1
 Nový Lískovec            301/26      1/1
 Nový Lískovec            301/27      1/1
 Nový Lískovec            301/28      1/1
 Nový Lískovec            301/29      1/1
 Nový Lískovec            301/31      1/1
 Nový Lískovec            301/32      1/1
 Nový Lískovec            301/33      1/1
 Nový Lískovec            301/34      1/1       Kamínky                                  368    5
 Nový Lískovec            301/35      1/1
 Nový Lískovec            301/40      1/1
 Nový Lískovec            301/41      1/1
 Nový Lískovec            1972/15     1/1
 Nový Lískovec            1976/2      1/1
 Nový Lískovec            1976/5      1/1
 Nový Lískovec            1976/6      1/1       Oblá                                     465    31b
 Nový Lískovec            1988/4      1/1
 Nový Lískovec            2003/2      1/1
 Nový Lískovec            2003/3      1/1       Oblá                                     429    51a
 Nový Lískovec            2003/4      1/1
 Nový Lískovec            524         1/1       Rybnická                                 96     45
 Nový Lískovec            525/1       1/1
 Nový Lískovec            525/2       1/1
 Nový Lískovec            525/3       1/1
 Nový Lískovec            525/4       1/1
 Nový Lískovec            525/5       1/1
 Nový Lískovec            2003/4      1/1       Oblá                                     428    51
 Nový Lískovec            2021/9      1/1
 Nový Lískovec            2021/42     1/1
 Nový Lískovec            2021/44     1/1
 Nový Lískovec            2357        1/1       Čtvrtě                                   315    3
 Nový Lískovec            2358/1      1/1
 Nový Lískovec            2358/2      1/1
 Nový Lískovec            2358/4      1/1
 Nový Lískovec            2358/5      1/1
 Nový Lískovec            2554/1      1/1
 Nový Lískovec            2554/2      1/1       Svážná                                   438    9
 Nový Lískovec            2554/8      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 17 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 171 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Nový Lískovec            2554/11    1/1
 Nový Lískovec            2554/12    1/1
 Nový Lískovec            2554/21    1/1
 Nový Lískovec            2554/23    1/1
 Nový Lískovec            2554/24    1/1
 Nový Lískovec            2554/25    1/1
 Nový Lískovec            2554/26    1/1
 Nový Lískovec            2554/27    1/1
 Nový Lískovec            2554/28    1/1
 Nový Lískovec            2554/29    1/1
 Nový Lískovec            2554/30    1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 18 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 172 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     1.11 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOHOUTOVICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Kohoutovice              1543       1/1        U Velké ceny                             573    8
 Kohoutovice              2006       1/1
 Kohoutovice              1606       1/1        Bellova                                  574    2
 Kohoutovice              2737       1/1
 Kohoutovice              1706/1     1/1        Libušina třída                           36     15
 Kohoutovice              2167/1     1/1
 Kohoutovice              2167/2     1/1
 Kohoutovice              2167/3     1/1
 Kohoutovice              1714       1/1        Chalabalova                              575    2
 Kohoutovice              2132/1     1/1
 Kohoutovice              2132/2     1/1
 Kohoutovice              2133/1     1/1
 Kohoutovice              2133/2     1/1
 Kohoutovice              2133/3     1/1
 Kohoutovice              2134       1/1
 Kohoutovice              2358       1/1        Libušina třída                           881    29
 Kohoutovice              3620       1/1
 Kohoutovice              3621       1/1
 Kohoutovice              3622       1/1
 Kohoutovice              3623       1/1
 Kohoutovice              3624       1/1
 Kohoutovice              3625       1/1
 Kohoutovice              3626       1/1
 Kohoutovice              2901       1/1
 Kohoutovice              2904       1/1        Pavlovská                                576    16




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 19 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 173 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       1.12 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JUNDROV
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Jundrov                  1688/75     1/1        Jasanová                                647     2
 Jundrov                  1688/79     1/1
 Jundrov                  1688/84     1/1
 Jundrov                  1688/186    1/1
 Jundrov                  1688/197    1/1
 Jundrov                  1688/76     1/1        Rozmarýnová                             676     3
 Jundrov                  1688/78     1/1
 Jundrov                  1688/198    1/1
 Jundrov                  2659/42     1/1        Dubová                                  631     2
 Jundrov                  2659/66     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 20 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 174 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.13 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BYSTRC
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bystrc                 1713/4        1/1        Heyrovského                             610     11
 Bystrc                 6945/1        1/1
 Bystrc                 2459/288      1/1
 Bystrc                 2459/380      1/1        Kavčí                                   1362 3
 Bystrc                 2459/381      1/1
 Bystrc                 2459/382      1/1
 Bystrc                 5870          1/1        Laštůvkova                              830     57
 Bystrc                 6323          1/1
 Bystrc                 6372/1        1/1
 Bystrc                 6372/4        1/1
 Bystrc                 5880          1/1        Laštůvkova                              920     77
 Bystrc                 6420/1        1/1
 Bystrc                 6420/3        1/1
 Bystrc                 6420/4        1/1
 Bystrc                 6420/5        1/1
 Bystrc                 6420/6        1/1
 Bystrc                 6420/7        1/1
 Bystrc                 6420/8        1/1
 Bystrc                 6420/9        1/1
 Bystrc                 6421          1/1
 Bystrc                 5972/1        1/1        Heyrovského                             611     32
 Bystrc                 6932/1        1/1
 Bystrc                 6932/10       1/1
 Bystrc                 6932/11       1/1
 Bystrc                 6932/12       1/1
 Bystrc                 6932/13       1/1
 Bystrc                 6932/14       1/1
 Bystrc                 6932/15       1/1
 Bystrc                 6932/16       1/1
 Bystrc                 6932/17       1/1
 Bystrc                 6933          1/1
 Bystrc                 6496          1/1        Kachlíkova, kotelna                     1365 15c
 Bystrc                 7095/2        1/1        Kachlíkova                              1048 21
 Bystrc                 7096/1        1/1
 Bystrc                 7096/2        1/1
 Bystrc                 7096/3        1/1
 Bystrc                 7096/4        1/1
 Bystrc                 7096/5        1/1
 Bystrc                 7096/6        1/1
 Bystrc                 7096/7        1/1
 Bystrc                 7097          1/1
 Bystrc                 7098          1/1        Kachlíkova                              1047 19
 Bystrc                 7099/1        1/1
 Bystrc                 7099/2        1/1
 Bystrc                 7100          1/1        Kachlíkova                              1046 17


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 21 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 175 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bystrc                 7228/1        1/1
 Bystrc                 7228/8        1/1
 Bystrc                 7228/9        1/1
 Bystrc                 7228/10       1/1        Štouračova, kotelna
 Bystrc                 7228/11       1/1
 Bystrc                 7229/1        1/1                                                1249 23
 Bystrc                 1938/38       1/1
 Bystrc                 1938/480      1/1
 Bystrc                 1938/482      1/1        Vejrostova                              1066 1
 Bystrc                 1938/483      1/1
 Bystrc                 1938/484      1/1
 Bystrc                 1938/486      1/1
 Bystrc                 1938/889      1/1        Vejrostova, správce
 Bystrc                 1938/890      1/1        Vejrostova, správce
 Bystrc                 8189/5        1/1
 Bystrc                 8189/37       1/1
 Bystrc                 8189/38       1/1
 Bystrc                 8189/39       1/1
 Bystrc                 8189/40       1/1
 Bystrc                 8190/11       1/1
 Bystrc                 8191/2        1/1
 Bystrc                 8192/6        1/1
 Bystrc                 8192/7        1/1
 Bystrc                 8193/1        1/1
 Bystrc                 8193/2        1/1
 Bystrc                 8193/3        1/1
 Bystrc                 8193/4        1/1        Heyrovského                             828     13
 Bystrc                 8193/5        1/1
 Bystrc                 8193/6        1/1
 Bystrc                 8195/1        1/1
 Bystrc                 8195/2        1/1
 Bystrc                 8195/3        1/1
 Bystrc                 8196          1/1
 Bystrc                 8197/1        1/1
 Bystrc                 8197/2        1/1
 Bystrc                 8197/3        1/1
 Bystrc                 8197/4        1/1
 Bystrc                 8198/1        1/1
 Bystrc                 8198/2        1/1
 Bystrc                 8198/3        1/2
 Bystrc                 8199/1        1/1
 Bystrc                 8199/2        1/1
 Bystrc                                          Vejrostova                              1066 1
 Bystrc                                          Vejrostova                              1066 1
 Bystrc                 8201/1        1/1
 Bystrc                 8201/2        1/1
 Bystrc                 8202          1/1
 Bystrc                 8204          1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 22 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 176 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bystrc                 8205/1        1/1
 Bystrc                 8205/2        1/1
 Bystrc                 8206/1        1/1
 Bystrc                 8206/2        1/1
 Bystrc                 8208          1/1
 Bystrc                 8209/1        1/1
 Bystrc                 8210/9        1/1
 Bystrc                 8210/12       1/1
 Bystrc                 8210/15       1/1
 Bystrc                 8210/16       1/1
 Bystrc                 8210/17       1/1
 Bystrc                 8210/18       1/1
 Bystrc                 8210/20       1/1
 Bystrc                 8210/21       1/1
 Bystrc                 8210/25       1/1
 Bystrc                 8210/26       1/1
 Bystrc                 8210/27       1/1
 Bystrc                 8210/28       1/1
 Bystrc                 8211          1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 23 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 177 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       1.14 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KNÍNIČKY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Kníničky                 3/1        1/1        Ondrova                                  17     25
 Kníničky                 4          1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 24 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 178 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                           1.15 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOMÍN
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Komín                    3989       1/1        Řezáčova                                 804    3
 Komín                    3990       1/1
 Komín                    3991       1/1
 Komín                    1012/72    1/1
 Komín                    4096/8     1/1
 Komín                    4104/2     1/1        Pastviny                                 718    70
 Komín                    4105/3     1/1
 Komín                    4105/4     1/1
 Komín                    4105/6     1/1
 Komín                    4105/11    1/1
 Komín                    4105/12    1/1
 Komín                    4105/20    1/1
 Komín                    4105/21    1/1
 Komín                    4105/22    1/1
 Komín                    4105/23    1/1
 Komín                    4105/26    1/1
 Komín                    4106/1     1/1
 Komín                    4107/1     1/1
 Komín                    4109/1     1/1
 Komín                    4109/3     1/1
 Komín                    4109/4     1/1
 Komín                    4109/7     1/1
 Komín                    4109/8     1/1
 Komín                    4109/9     1/1
 Komín                    4109/10    1/1
 Komín                    4109/12    1/1
 Komín                    4109/14    1/1
 Komín                    4109/15    1/1
 Komín                    4109/16    1/1
 Komín                    4109/18    1/1
 Komín                    4109/20    1/1
 Komín                    4109/21    1/1
 Komín                    4109/22    1/1
 Komín                    4110/1     1/1
 Komín                    4110/9     1/1
 Komín                    4110/10    1/1
 Komín                    4110/11    1/1
 Komín                    4111/1     1/1
 Komín                    4124       1/1        Absolonova                               892    20a
 Komín                    4125/1     1/1
 Komín                    4125/2     1/1
 Komín                    4125/3     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 25 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 179 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      1.16 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MEDLÁNKY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Medlánky                 625/6      1/1
 Medlánky                 627        1/1
 Medlánky                 628        1/1        Hudcova                                  81     35
 Medlánky                 629/1      1/1
 Medlánky                 629/10     1/1
 Medlánky                 630/5      1/1
 Medlánky                 630/7      1/1
 Medlánky                 630/8      1/1
 Medlánky                 673/3      1/1        Hudcova                                  435    47
 Medlánky                 673/4      1/1
 Medlánky                 673/5      1/1
 Medlánky                 987/33     1/1        V Újezdech                               568    5
 Medlánky                 987/34     1/1        V Újezdech                               568    5




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 26 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 180 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              1.17 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŘEČKOVICE A MOKRÁ HORA
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                    č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                     ulice
                                                                                     pop.          or.   evid.
 Řečkovice                3612/296    1/1
 Řečkovice                3612/388    1/1         Kárníkova                               1531 4
 Řečkovice                4417/1      1/1         Měřičkova                               1491 46
 Řečkovice                4417/2      1/1         Měřičkova
 Řečkovice                4417/9      1/1
 Řečkovice                4417/14     1/1
 Řečkovice                1003/5      1/1         Novoměstská                             1489 1
 Řečkovice                1003/6      1/1
 Řečkovice                48/7        1/1
 Řečkovice                48/14       1/1
 Řečkovice                48/15       1/1
 Řečkovice                48/16       1/1
 Řečkovice                48/27       1/1
 Řečkovice                48/33       1/1
 Mokrá Hora               220         1/1         Tumaňanova                              163     59
 Mokrá Hora               221         1/1
 Řečkovice                3125/135    1/1         Horácké náměstí                         1493 13
 Řečkovice                3125/136    1/1
 Řečkovice                4862/1      1/1
 Řečkovice                4862/2      1/1
 Řečkovice                4862/3      1/1
 Řečkovice                4862/4      1/1
 Řečkovice                4862/6      1/1
 Řečkovice                4862/7      1/1
 Řečkovice                4862/8      1/1
 Řečkovice                4862/9      1/1
 Řečkovice                4827/1      1/1
 Řečkovice                4827/2      1/1
 Řečkovice                2096/1      1/1
 Řečkovice                2096/2      1/1
 Řečkovice                2096/3      1/1         Úprkova                                 1932 1a
 Řečkovice                2096/4      1/1
 Řečkovice                2096/7      1/1
 Řečkovice                2096/15     1/1
 Řečkovice                3125/279    1/1
 Řečkovice                3125/280    1/1
 Řečkovice                4418/1      1/1
 Řečkovice                4987        1/1
 Řečkovice                4988/1      1/1
 Řečkovice                4988/2      1/1
 Řečkovice                4990/3      1/1
 Řečkovice                4994/1      1/1
 Řečkovice                4994/2      1/1
 Řečkovice                4994/3      1/1
 Řečkovice                4998/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 27 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 181 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                    č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                     ulice
                                                                                     pop.          or.   evid.
 Řečkovice                4998/2      1/1
 Řečkovice                4998/4      1/1
 Řečkovice                4998/5      1/1
 Řečkovice                4998/6      1/1
 Řečkovice                4998/7      1/1
 Řečkovice                4998/8      1/1
 Řečkovice                4998/10     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 28 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 182 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               1.18 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MALOMĚŘICE A OBŘANY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Maloměřice               289        1/1        Obřanská                                 260    7
 Maloměřice               293        1/1
 Maloměřice               290        1/1        Hamry                                    576    12
 Maloměřice               291        1/1
 Maloměřice               292        1/1
 Maloměřice               837        1/1        Proškovo náměstí                         150    6
 Maloměřice               838/1      1/1
 Maloměřice               838/2      1/1
 Obřany                   148        1/1        Hlaváčova                                191    6
 Obřany                   151/2      1/1
 Obřany                   149/1      1/1
 Obřany                   149/2
 Obřany                   150/1      1/1                                                        6
 Obřany                   150/2      1/1
 Obřany                   151/1      1/1
 Obřany                   2626       1/1        Cihelní                                  560    1a




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 29 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 183 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     1.19 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-VINOHRADY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Židenice                 8341       1/1        Velkopavlovická                          4183 15
 Židenice                 8597       1/1
 Židenice                 8601/1     1/1
 Židenice                 8601/2     1/3
 Židenice                 8716       1/1        Prušánecká                               4204 8
 Židenice                 8717       1/1
 Židenice                 9047/3     1/1        Bzenecká                                 4226 23
 Židenice                 9047/4     1/1
 Židenice                 9047/15    1/1
 Židenice                 9047/18    1/1
 Židenice                 9047/23    1/1        Bzenecká                                 4226 23
 Židenice                 9047/25    1/1        Bzenecká                                 4226 23
 Židenice                 9047/34    1/1
 Židenice                 9047/36    1/1
 Židenice                 9047/41    1/1        Bzenecká                                 4226 23
 Židenice                 9206       1/1        Bořetická                                4163 26
 Židenice                 9207       1/1
 Židenice                 9208       1/1
 Židenice                 9288/1     1/1        Mutěnická                                4164 23
 Židenice                 9288/2     1/3
 Židenice                 9289/1     1/1
 Židenice                 9289/3     1/1
 Židenice                 9340       1/1
 Židenice                 9289/2     1/3
 Židenice                 9607       1/1        Bořetická                                4234 7
 Židenice                 9608       1/1
 Židenice                 8238       1/1        Valtická                                 4239 23




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 30 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 184 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                           1.20 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-LÍŠEŇ
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                    160        1/1        Pohankova                                31     5
 Líšeň                    161        1/1
 Líšeň                    1776       1/1        Šimáčkova                                235    1
 Líšeň                    1778       1/1
 Líšeň                    1780       1/1
 Líšeň                    1781       1/1
 Líšeň                    2724       1/1        Trnkova                                  1784 81
 Líšeň                    2725       1/1
 Líšeň                    2728       1/1
 Líšeň                    3074       1/1
 Líšeň                    3075       1/1
 Líšeň                    3076       1/1
 Líšeň                    3077/1     1/1
 Líšeň                    3078       1/1
 Líšeň                    3082       1/1        Bratří Pelíšků                           1627 7
 Líšeň                    3083/1     1/1
 Líšeň                    6188/2     1/1
 Líšeň                    6188/3     1/1        Horníkova                                2170 1
 Líšeň                    6188/4     1/1
 Líšeň                    6188/5     1/1
 Líšeň                    6204/1     1/1        Masarova                                 2360 11
 Líšeň                    8146/1     1/1
 Líšeň                    8146/3     1/1
 Líšeň                    6317       1/1        Puchýřova                                2585 13a
 Líšeň                    6558       1/1
 Líšeň                    6456       1/1
 Líšeň                    6457       1/1        Strnadova                                2587 13
 Líšeň                    7453/1     1/1
 Líšeň                    7453/6     1/1
 Líšeň                    7453/11    1/1
 Líšeň                    7453/20    1/1
 Líšeň                    7453/24    1/1
 Líšeň                    7458/1     1/1        Novolíšeňská                             2411 10
 Líšeň                    7459/1     1/1
 Líšeň                    7461       1/1
 Líšeň                    7668       1/1        Neklež                                   2584 1a
 Líšeň                    7669       1/1
 Líšeň                    7887       1/1        Michalova                                2430 2
 Líšeň                    7878       1/1
 Líšeň                    8104       1/1        Hochmanova                               2432 25
 Líšeň                    8105       1/1
 Líšeň                    8219       1/1        Synkova                                  2166 24
 Líšeň                    8220       1/1
 Líšeň                    8345       1/1
 Líšeň                    8346       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 31 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 185 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.21 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SLATINA
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Slatina                  1682       1/1        Přemyslovo náměstí                       89     1
 Slatina                  1683       1/1
 Slatina                  1684       1/1
 Slatina                  1685       1/1
 Slatina                  1686/1     1/1
 Slatina                  1686/2     1/1
 Slatina                  1686/3     1/1        Kikrleho                                 845    3
 Slatina                  2787       1/1
 Slatina                  2952/9     1/1
 Slatina                  2952/10    1/1
 Slatina                  2952/21    1/1                                                                1002
 Slatina                  3310       1/1
 Slatina                  3311       1/1
 Slatina                  3312       1/1        Jihomoravské náměstí                     1089 2
 Slatina                  3313       1/1
 Slatina                  3314       1/1
 Slatina                  3315       1/1
 Slatina                  3316       1/1
 Slatina                  3317       1/1
 Slatina                  3318       1/1
 Slatina                  3319       1/1
 Slatina                  3320       1/1
 Slatina                  3321       1/1
 Slatina                  3322       1/1
 Slatina                  3323       1/1
 Slatina                  3325       1/1
 Slatina                  3326       1/1        Jihomoravské náměstí                     1091 3
 Slatina                  3335       1/1
 Slatina                  3336       1/1        Jihomoravské náměstí                     1296 4
 Slatina                  3340       1/1
 Slatina                  3341       1/1        Jihomoravské náměstí                     1295 5




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 32 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 186 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.22 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-TUŘANY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Brněnské
                          269/1      1/1        Měšťanská                                459    21
 Ivanovice
 Brněnské
                          270/1      1/1
 Ivanovice
 Brněnské
                          922/1      1/1        U Lípy Svobody                           65     3
 Ivanovice
 Brněnské
                          922/8      1/1
 Ivanovice
 Brněnské
                          923/1      1/1
 Ivanovice
 Holásky                  129        1/1        Požární                                  31     1
 Holásky                  130        1/1
 Holásky                  697        1/1        V aleji                                  101    2
 Holásky                  698        1/1
 Tuřany                   552        1/1        Dvorecká                                 364    4
 Tuřany                   1286/1     1/1        Holásecká                                584    11
 Tuřany                   1288/1     1/1
 Dvorska                  51         1/1        Zapletalova                              85     67
 Dvorska                  52/2       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 33 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 187 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       1.23 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-CHRLICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Chrlice                  790/23     1/1        Šromova                                  645    55
 Chrlice                  790/32     1/1
 Chrlice                  790/33     1/1
 Chrlice                  790/71     1/1
 Chrlice                  1071       1/1
 Chrlice                  1072/1     1/1
 Chrlice                  1072/2     1/1
 Chrlice                  1075       1/1        Jana Broskvy                             388    1
 Chrlice                  1077       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 34 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 188 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      1.24 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOSONOHY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Bosonohy                 2          1/1
 Bosonohy                 3          1/1        Bosonožské náměstí                       100    44
 Bosonohy                 699        1/1        Ostopovická                              342    29
 Bosonohy                 702        1/1
 Bosonohy                 700        1/1
 Bosonohy                 350        1/1
 Bosonohy                 700/1      1/1
 Bosonohy                 700/2      1/1        Konopiska                                742    6
 Bosonohy                 701/1      1/1
 Bosonohy                 701/2      1/1
 Bosonohy                 706        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 35 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 189 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.25 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽEBĚTÍN
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Žebětín                  899/1      1/1        Drdy                                     547    25
 Žebětín                  899/2      1/1
 Žebětín                  899/3      1/1
 Žebětín                  899/5      1/1                                                                860
 Žebětín                  899/6      1/1
 Žebětín                  899/7      1/1        Otevřená                                 986    20a
 Žebětín                  1092       1/1        Kohoutovická                             211    33
 Žebětín                  1290       1/1        Křivánkovo náměstí                       169    11
 Žebětín                  1291       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 36 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 190 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      1.26 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-IVANOVICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Ivanovice                534/3      1/1
 Ivanovice                534/4      1/1
 Ivanovice                535        1/1        Hatě                                     81     19
 Ivanovice                536        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 37 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 191 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.27 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JEHNICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Jehnice                  1/1        1/1        Blanenská                                54     1
 Jehnice                  1/3        1/1
 Jehnice                  4          1/1
 Jehnice                  6/1        1/1
 Jehnice                  7/1        1/1
 Jehnice                  7/16       1/1
 Jehnice                  7/25       1/1
 Jehnice                  7/27       1/1
 Jehnice                  2/1        1/1
 Jehnice                  2/2        1/1
 Jehnice                  794/83     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 38 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 192 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        1.28 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-OŘEŠÍN
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.          č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.         or.    evid.
 Ořešín                   178/5      1/1        Drozdí                                   210    2c
 Ořešín                   178/4      1/1                                                 194    1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 39 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 193 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       1.29 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ÚTĚCHOV

Městská část Brno-Útěchov nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 40 (celkem 40)



                                                                                                                        Strana 194 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




                                  PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA
                              MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM – ČÁST II

  KATEGORIE 2. OBYTNÉ DOMY A POZEMKY, KTERÉ S NIMI TVOŘÍ JEDEN FUNKČNÍ CELEK




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 1 (celkem 74)

                                                                                                                        Strana 195 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek



Obsah
PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM – ČÁST II......................................... 1
KATEGORIE 2. OBYTNÉ DOMY A POZEMKY, KTERÉ S NIMI TVOŘÍ JEDEN FUNKČNÍ CELEK .......................................... 1
  2.1 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STŘED ...................................................................................................................... 3
  2.2 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽABOVŘESKY.......................................................................................................... 13
  2.3 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KRÁLOVO POLE ...................................................................................................... 16
  2.4 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SEVER .................................................................................................................... 21
  2.5 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽIDENICE ................................................................................................................ 31
  2.6 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ČERNOVICE ............................................................................................................ 38
  2.7 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JIH ......................................................................................................................... 41
  2.8 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOHUNICE .............................................................................................................. 43
  2.9 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STARÝ LÍSKOVEC .................................................................................................... 44
  2.10 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-NOVÝ LÍSKOVEC ................................................................................................... 45
  2.11 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOHOUTOVICE ...................................................................................................... 46
  2.12 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JUNDROV ............................................................................................................. 49
  2.13 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BYSTRC ............................................................................................................... 50
  2.14 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KNÍNIČKY.............................................................................................................. 53
  2.15 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOMÍN .................................................................................................................. 54
  2.16 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MEDLÁNKY ........................................................................................................... 55
  2.17 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŘEČKOVICE A MOKRÁ HORA.................................................................................. 56
  2.18 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MALOMĚŘICE A OBŘANY ....................................................................................... 57
  2.19 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-VINOHRADY .......................................................................................................... 59
  2.20 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-LÍŠEŇ ................................................................................................................... 61
  2.21 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SLATINA ............................................................................................................... 64
  2.22 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-TUŘANY ............................................................................................................... 67
  2.23 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-CHRLICE .............................................................................................................. 68
  2.24 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOSONOHY .......................................................................................................... 69
  2.25 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽEBĚTÍN ............................................................................................................... 70
  2.26 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-IVANOVICE ............................................................................................................ 71
  2.27 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JEHNICE ............................................................................................................... 72
  2.28 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-OŘEŠÍN ................................................................................................................ 73
  2.29 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ÚTĚCHOV ............................................................................................................. 74




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                                     Strana 2 (celkem 74)



                                                                                                                                               Strana 196 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                          2.1 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STŘED
Nemovité věci zapsané na LV 10001
                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                        č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                      or.
 Černá Pole             3625            964        1920               Milady Horákové                 1a         3625
 Černá Pole             3643    1       1335       1859               Lidická                         8          3643      1
 Černá Pole             3643    9       18                            garáž
 Černá Pole             3643    10      18                            garáž
 Černá Pole             3643    11      18                            garáž
 Černá Pole             3643    12      8                             garáž
 Černá Pole             3643    13      18                            garáž
 Černá Pole             3644    1       420                           ostatní plocha
 Černá Pole             3644    5       18                            garáž
 Černá Pole             3645            555
 Černá Pole             3646            517        1860               Lidická                         10         3646
 Černá Pole             3684            1304       1871               Lidická                         32         3684
 Černá Pole             3799            348        1915               Traubova                        3a         3799
 Černá Pole             3800            372
 Černá Pole             3804            262        1918               Traubova                        7          3804
 Černá Pole             3805            83
 Černá Pole             3806            250        1919               Traubova                        9          3806
 Černá Pole             3807            124
 Černá Pole             3809            497        1901               náměstí 28. října               21         3809
 Město Brno             65              262        633                Dvořákova                       3          65
 Město Brno             66              533        653                Beethovenova                    3          66
 Město Brno             97              340        546                Sukova                          5          97
 Město Brno             108     1       298        46                 Vachova                         4          108       1
 Město Brno             113             491        39                 Vachova                         3          113
 Město Brno             116             620        35                 Kobližná                        15         116
 Město Brno             118             324        651                Dvořákova                       8          118
 Město Brno             119             563        34                 Kobližná                        13         119
 Město Brno             120             774        32                 Kobližná                        11         120
 Město Brno             121             362        645                Dvořákova                       6          121
 Město Brno             124             889        30                 Kobližná                        9          124
 Město Brno             137             729        452                Jánská                          7          137
 Město Brno             145             447        66                 Poštovská                       1          145
 Město Brno             146             245        65                 Kobližná                        8          146
 Město Brno             151             185        62                 Kobližná                        14         151
 Město Brno             158             227        460                Jánská                          25         158
 Město Brno             174             357        467                Jánská                          16         174
 Město Brno             185             574        478                Orlí                            11         185
 Město Brno             186             764        479                Orlí                            9          186
 Město Brno             189             796        481                Orlí                            5          189
 Město Brno             193             342        442                Masarykova                      3          193
 Město Brno             205     1       396        486                Orlí                            6          205       1
 Město Brno             205     3       76                            jiná stavba-cizí
 Město Brno             207     1       460        488                Orlí 8, 10, 12                  10         207       1
 Město Brno             241     1       885        517                Orlí                            22         241       1
 Město Brno             242             157        519                Orlí                            24a        242


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                   Strana 3 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 197 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                        č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                      or.
 Město Brno             243             375        520                Orlí                            26         243
 Město Brno             244             340        521                Orlí                            28         244
 Město Brno             245             253        80                 Novobranská                     10         245
 Město Brno             289             1127       595                Nádražní                        4          289
 Město Brno             291     4       226        424                Josefská                        23         291       4
 Město Brno             305             204        301                Kapucínské náměstí              7          305
 Město Brno             376             476        285                Starobrněnská                   15         376
 Město Brno             377             227        246                Biskupská                       3          377
 Město Brno             387     1       1247       289                Starobrněnská                   7          387       1
 Město Brno             399             256        312                Kapucínské náměstí              10         399
 Město Brno             401             139        310                Kapucínské náměstí              12         401
 Město Brno             408             411        405                Květinářská                     2          408
 Město Brno             414             227        403                Masarykova                      14         414
 Město Brno             418             711        320                Zelný trh                       21         418
 Město Brno             420             413        401                Masarykova                      6          420
 Město Brno             421             481        377                Průchodní                       2          421
 Město Brno             423             393        378                Průchodní                       1          423
 Město Brno             427             233        385                Radnická                        3          427
 Město Brno             529             678        173                Veselá                          2          529
 Město Brno             552             429        630                Solniční                        3          552
 Město Brno             561             536        153                Česká                           14         561
 Město Brno             564             649        636                Solniční                        3a         564
 Město Brno             568             410        640                Solniční                        6          568
 Město Brno             572             371        598                Joštova                         3          572
 Město Brno             573     1       422
 Město Brno             582             495        592                Opletalova                      4          582
 Město Brno             599             478        239                Solniční                        11         599
 Město Brno             697             421        619                Údolní                          51         697
 Město Brno             699             414        212                Údolní                          49         699
 Město Brno             700             127
 Město Brno             738     1       695        523                Údolní                          23         738       1
 Město Brno             738     2       19                            garáž
 Město Brno             738     3       18                            garáž
 Město Brno             738     4       18                            garáž
 Město Brno             738     5       22                            garáž
 Město Brno                             682        503                Údolní                          21         743       1
 Město Brno             748             667        487                Údolní                          17         748
 Město Brno             749             184
 Město Brno             762     1       821        254                Údolní                          9          762       1
 Pisárky                473             1005
 Pisárky                474             577        133                Kamenomlýnská                   14         474
 Pisárky                475             1183
 Pisárky                561             551        293                Preslova                        9          561
 Pisárky                562             538
 Staré Brno             37              438
 Staré Brno             39              346        517                Úvoz                            14         39
 Staré Brno             40              366        520                Úvoz                            16         40
 Staré Brno             44              239                           k Úvoz 16


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                   Strana 4 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 198 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                          č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                              p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                        or.
 Staré Brno             122     13      30                            za BD Úvoz 23
 Staré Brno             129             184                           za BD Úvoz 23
 Staré Brno             130     1       392        488                Úvoz                            23           130       1
 Staré Brno1            143     2       208                           za Úvoz 17-PD
 Staré Brno             651             557        115                Hlinky                          46a          651
 Staré Brno             652     1       650        117                Hlinky                          46           652       1
 Staré Brno             652     2       14                            pod garáží                                   652       2
 Staré Brno             653             499
 Staré Brno             654             2782
 Staré Brno             742     1       122                           u Schované 1-PD
 Staré Brno             755             329        169                Hlinky                          28           755
 Staré Brno             839     2       19                            garáž u Křížkovského 17
 Staré Brno             839     3       22                            garáž u Křížkovského 17
 Staré Brno             839     4       2                             u Křížkovského 17
 Staré Brno             839     5       2                             u Křížkovského 17
 Staré Brno             870     1       77         814                průjezd-Rybářská 30, PD
 Staré Brno             893             508        296                Rybářská                        9            893
 Staré Brno             908     1       1208       88                 Křížová                         24           908       1
 Staré Brno             931             786        103                Křížová                         8            931
 Staré Brno             932             359        56                 Křížová                         6            932
 Staré Brno             941             634        21                 Mendlovo náměstí                12           941
 Staré Brno             972             911        442                Pekařská                        88           972
 Staré Brno             982             303        439                Pekařská                        82           982
 Staré Brno             1001            372        265                Pekařská                        70           1001
 Staré Brno             1002            186                           u Pekařské 70
 Staré Brno             1021            512        430                Pekařská                        54           1021
 Staré Brno             1056            61
 Staré Brno             1057            353        418                Pekařská                        38           1057
 Staré Brno             1068            373        414                Pekařská                        30           1068
 Staré Brno             1106            134        37                 Anenská                         20           1106
 Staré Brno             1107            80
 Staré Brno             1134    1       494        399                Pekařská                        6            1134      1
 Staré Brno             1134    2       54
 Staré Brno             1136            216        621                Pellicova                       1b           1136
 Staré Brno             1141            295        172                Husova                          9            1141
 Staré Brno             1149    3       426        1001               Kopečná                         40           1149      3
 Staré Brno             1171            225        391                Pekařská                        25           1171
 Staré Brno             1185            314        8                  Anenská                         8            1185
 Staré Brno             1188            284        711                Leitnerova                      26           1188
 Staré Brno             1189            942        709                Leitnerova                      24           1189
 Staré Brno             1253            487        1000               Kopečná 9                       9            1253
 Staré Brno             1306    1       412        208                Hybešova                        6            1306      1
 Staré Brno             1316            860        451                Nové sady                       8a           1316
 Staré Brno             1369    1       1027       354                Křídlovická                     53           1369      1
 Staré Brno             1370            816        356                Křídlovická                     55           1370
 Staré Brno             1371            746        358                Křídlovická                     57           1371

1 Pozemek p. č. 143/2 v k. ú. Staré Brno je svěřen do právních účinků vkladu.



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                     Strana 5 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 199 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                        č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                           p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                     or.
 Staré Brno             1375            562        361                Křídlovická                     59        1375
 Staré Brno             1376    1       620        363                Křídlovická                     61        1376      1
 Staré Brno             1376    2       620        717                Křídlovická                     61a       1376      1
 Staré Brno             1376    2       5
 Staré Brno             1399            211        368                Křídlovická                     66        1399
 Staré Brno             1400            210        366                Křídlovická                     64        1400
 Staré Brno             1401            208        365                Křídlovická                     62        1401
 Staré Brno             1402            210        362                Křídlovická                     60        1402
 Staré Brno             1403            209        359                Křídlovická                     58        1403
 Staré Brno             1404            212        357                Křídlovická                     56        1404
 Staré Brno             1405            209        355                Křídlovická                     54        1405
 Staré Brno             1552    1       623        336                Křídlovická                     33        1552      1
 Staré Brno             1552    2       27                            pod garáží
 Staré Brno             1563    6       1720                          u Hybešova 65
 Staré Brno             1563    8       443        966                Hybešova                        65b       1563      8
 Staré Brno             1563    7       443        967                Hybešova                        65c       1563      7
 Staré Brno             1564            240                           u Hybešova 65
 Staré Brno             1579    2       268        964                Hybešova                        65a       1579      2
 Staré Brno             1585            686        334                Křídlovická                     21        1585
 Staré Brno             1616            274        647                Poříčí                          39        1616
 Staré Brno             1617            285        646                Poříčí                          37        1617
 Staré Brno             1703            676        31                 Václavská                       15        1703
 Staré Brno             1704            668        225                Václavská                       13        1704
 Staré Brno             1705            459        195                Křídlovická                     3         1705
 Staré Brno             1714            1353       38                 Václavská                       3         1714
 Staré Brno             1717    1       2634       896                Václavská                       18        1717      1
 Staré Brno             1717    2       649                           u Václavské 18, 20
 Staré Brno             1717    3       19                            pod garáží
 Staré Brno             1725    4       853        233                Václavská                       10        1725      4
 Staré Brno             1725    5       47                            jiná stavba                               1725      5
 Štýřice                434             522        229                Vídeňská                        11        434
 Štýřice                437             479        230                Vídeňská                        11a       437
 Štýřice                566     1       1236                          u Grmelové 10,10a
 Štýřice                566     2       459
                                                                      Havlenova 8 (PD) -
 Štýřice                619     1       91
                                                                      průjezd
 Štýřice                648             664        241                Vídeňská                        24        648
 Štýřice                672             356        176                Kamenná                         5         672
 Štýřice                673             428
 Štýřice                682             732        232                Vídeňská                        14        682
 Štýřice                685             300        171                Kamenná                         2         685
 Štýřice                697     1       1361                          ul. Kamenná 4a a 6 (PD)
 Štýřice                698             601                           ul. Kamenná 4a a 6 (PD)
 Štýřice                710     1       1004
 Štýřice                712             210        322                Ludmily Konečné                 15        712
 Štýřice                713             176        324                Ludmily Konečné                 17        713
 Štýřice                714             69
 Štýřice                739             216


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 6 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 200 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                        č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                      or.
 Štýřice                740             190        314                Ludmily Konečné                 6          740
 Štýřice                828     1       80         826                Kamenná                         67a        828       1
 Štýřice                973     1       343        201                Kamenná                         27         973       1
 Štýřice                974     2       87                            u Kamenné 27
 Štýřice                975             1008
 Štýřice                979             226        197                Kamenná                         23         979
 Štýřice                1152            585        500                Vinohrady                       34         1152
 Štýřice                1154            936                           Vinohrady 30-demolice
 Štýřice                1155    2       153
 Štýřice                1172            1924
 Štýřice                1173            648        495                Vinohrady                       28         1173
 Štýřice                1175            1649                          u Vinohrady 26
 Štýřice                1217            548        249                Vídeňská                        36         1217
 Štýřice                1218            605        251                Vídeňská                        38         1218
 Štýřice                1660            579        296                Vídeňská                        97         1660
 Štýřice                1847            572        464                Stráň                           1          1847
 Štýřice                1865            381                           Stráň 4 - demolice
 Štýřice                1866    1       1015                          Stráň 6 - demolice              6
 Trnitá                                 455        216                Dornych                         25a        1008
 Trnitá                 96              562        86                 Podnásepní                      2          96
 Trnitá                 118     1       828        33                 Stavební                        9          118       1
 Trnitá                 143             352        132                Špitálka                        39         143
 Trnitá                 148             920        139                Křenová                         39         148
 Trnitá                 151             245        150                Křenová                         45         151
 Trnitá                 157             732        181                Křenová                         55         157
 Trnitá                 158             650        183                Křenová                         57         158
 Trnitá                 264             811        394                Křenová                         70         264
 Trnitá                 757             593        72                 Plotní                          31         757
 Trnitá                 773     5       3
 Trnitá                 773     6       88
 Trnitá                 777     1       342
 Trnitá                 779     1       212
 Trnitá                 780     1       281
 Trnitá                 874     2       3
 Trnitá                 1117    1       592        345                Rumiště                         7          1117      1
 Trnitá                 1118    2       393        328                Rumiště/Mlýnská 19              11         1118      2
 Trnitá                 1123            285        350                Rumiště                         14         1123
 Trnitá                 1128            305        342                Rumiště                         4          1128
 Trnitá                 1129            437        295                Křenová                         18         1129
 Trnitá                 1131            95                            u Rumiště 4
 Trnitá                 1141            339        289                Křenová                         6          1141
 Trnitá                 1149            620        332                Mlýnská                         4          1149
 Trnitá                 1150    1       357        333                Mlýnská                         8          1150      1
 Trnitá                 1152    1       370        334                Mlýnská                         10         1152      1
 Trnitá                 1153            387        335                Mlýnská                         14         1153
 Veveří                 60      2       13                            zbořeniště u Čápkova 8                     60        2
 Veveří                 61      1       162                           u Čápkova 8
 Veveří                 91              541        129                Úvoz                            88         91


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                   Strana 7 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 201 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                          č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                              p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                        or.
 Veveří                 221             498        159                Jana Uhra                       1            221
 Veveří                 268             697        286                Kounicova                       43           268
 Veveří                 288             367        518                Veveří                          24           288
 Veveří                 324             668        459                Veveří                          12           324
 Veveří                 325             315
 Veveří                 334     1       503        451                Veveří                          4            334       1
 Veveří                 334     2       311        1014               Veveří                          4a           334       2
 Veveří                 335             288
 Veveří                 338             450
 Veveří                 339     1       2315       944                Kounicova                       3            339       1
                                                                      Konečného
 Veveří                 844     1       2127       257                                                4            844       1
                                                                      náměstí/Žižkova 2
 Veveří                 844     1       2127       540                Konečného náměstí               5            844       1
 Veveří                 844     1       2127       539                Konečného náměstí               6            844       1
                                                                      Veveří/Konečného
 Veveří                 844     1       2127       953                                                73           844       1
                                                                      náměstí 6
 Veveří                 890             381        429                Úvoz                            61           890
 Veveří                 891             649        425                Úvoz                            59           891
                                                                      pod Úvoz 124,126-
 Veveří                 917     2       49
                                                                      průjezd
 Veveří                 919     1       301        446                Úvoz                            118          919       1
 Veveří                 920             310
 Veveří                 931     4       2941       544                Jiráskova                       59           931       4
 Veveří                 931     4       2941       50                 Konečného náměstí               1            931       4
 Veveří                 931     4       2941       543                Čápkova                         48           931       4
 Veveří                 931     4       2941       541                Konečného náměstí               2            931       4
 Veveří                 931     4       2941       542                Konečného náměstí               3            931       4
 Veveří                 931     6       171        1019               Konečného náměstí               2a           931       6
 Veveří                 975             716        254                Veveří                          71           975
 Veveří                 1006            390        495                Veveří                          67           1006
 Veveří                 1053            519        262                Kotlářská                       11           1053
 Veveří                 1071            761        299                Kounicova                       42           1071
 Veveří                 1161            1525       714                Lidická                         69           1161
 Veveří                 1162            1552
 Veveří                 1201    1       1167       788                Lidická                         49           1201      1
 Veveří                 1201    2       33                            garáž u Lidické 49
 Veveří                 1201    3       19                            garáž u Lidické 49
 Veveří                 1201    4       19                            garáž u Lidické 49
 Veveří                 1202            637                           zahrada u Lidické 49
 Veveří                 1206            956        706                Lidická                         47           1206
 Veveří                 1213            619        631                Smetanova                       30           1213
                                                                      pod BD Smetanova 41
 Veveří                 1240    1       586
                                                                      (PD)
 Veveří                 1241    1       108                           u domu Smetanova 41
 Veveří                 1289            1871       575                Bayerova                        5            1289
 Veveří                 1292            1255       577                Bayerova                        7            1292
 Veveří                 1353            552        600                Sušilova                        8            1353
 Veveří                 1442    1       2379       699                Lidická                         17           1442      1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                     Strana 8 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 202 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                        č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                      or.
 Veveří                 1442    2       18                            pod garáží
 Veveří                 1442    3       18                            pod garáží
 Veveří                 1442    4       18                            pod garáží
 Veveří                 1442    5       19                            pod garáží
 Veveří                 1442    6       23                            včetně garáže                              1442      6
 Veveří                 1443            132                           zahrada u Lidické 17
 Veveří                 1448            896        698                Lidická                         15         1448
                                                   755,                                               14a,
 Veveří                 1469            737                           Moravské náměstí                           1469
                                                   947                                                14b
 Veveří                 1497            244        739                Mášova                          21         1497
 Veveří                 1514    1       586        753                Moravské náměstí                12         1514      1
 Veveří                 1643            387        818                Botanická                       23         1643
 Veveří                 1647            962        920                Tučkova                         30         1647
 Veveří                 1647            962        930                Zahradníkova                    11         1647
 Veveří                 1647            962        969                Zahradníkova                    9          1647
 Veveří                 1654            456        954                Tučkova                         40         1654
 Veveří                 1654            456        901                Hrnčířská                       43         1654
 Veveří                 1656            197        900                Hrnčířská                       41         1656
 Veveří                 1657    1       203        899                Hrnčířská                       39         1657      1
 Veveří                 1658            198        898                Hrnčířská                       37         1658
 Veveří                 1659            439        936                Botanická                       45a        1659
 Veveří                 1660            308        828                Botanická                       45         1660
 Veveří                 1661            355        935                Botanická                       43         1661
 Veveří                 1662    1       318        826                Botanická                       41         1662      1
 Veveří                 1663    1       309        933                Botanická                       39         1663      1
 Veveří                 1664    1       442        825                Botanická                       37         1664      1
 Veveří                 1665    1       192        928                Zahradníkova                    15         1665      1
 Veveří                 1666            194        929                Zahradníkova                    13         1666
 Veveří                 1675            875        835                Botanická                       66         1675
 Veveří                 1676    1       811        934                Botanická                       68         1676      1
 Veveří                 1676    2       485
 Veveří                 1735            597        814                Hrnčířská                       21         1735
 Zábrdovice             116             201        289                Hvězdová                        3          116
 Zábrdovice             132     1       197        888                Francouzská                     60         132       1
 Zábrdovice             132     2       430
 Zábrdovice             133             505        861                Francouzská                     58         133
 Zábrdovice             135     1       657                           u domu Francouzská 58
 Zábrdovice             167             1673       225                Bratislavská                    39         167
 Zábrdovice             216     1       212        358                Francouzská                     22         216       1
 Zábrdovice             216     2       541
 Zábrdovice             217             780        28                 Francouzská                     20         217
 Zábrdovice             425             221        349                Francouzská                     12         425
 Zábrdovice             429             429        651                Stará                           2          429
 Zábrdovice             431     2       82                            u Staré 6
 Zábrdovice             432             111                           u Staré 6
 Zábrdovice             441             201        104                Stará                           24         441
 Zábrdovice             468             381        338                Milady Horákové                 40         468
 Zábrdovice             515             1245       130                Příční                          24         515


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                   Strana 9 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 203 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.       č.                                        č.
                         p.č.   podl. výměra                                      ulice                          p.č.    podl.
                                                    pop.     evid.                                      or.
 Zábrdovice             543             403        328                Milady Horákové                 22        543
 Zábrdovice             606             826        645                Koliště                         29        606
 Zábrdovice             609     1       556        648                Koliště                         35        609      1
 Zábrdovice             611     1       424        181                Bratislavská                    1         611      1
 Zábrdovice             633     9       84                            u Koliště 57
 Zábrdovice             633     12      119                           u Koliště 61
 Zábrdovice             657             492        272                Koliště                         57        657
 Zábrdovice             659     1       1189       277                Koliště                         61        659      1
 Zábrdovice             659     2       19
 Zábrdovice             659     4       45
 Zábrdovice             659     5       182                           Koliště 61a-cizí stavba
 Zábrdovice             669             396        179                Vlhká                           22        669
 Zábrdovice             675     1       272        166                Vlhká                           10        675      1
 Zábrdovice             677             180        164                Vlhká                           8         677
 Zábrdovice             678             205        162                Vlhká                           6         678
 Zábrdovice             711             596        486                Cejl                            17        711
 Zábrdovice             716             354                           Bratislavská 18-demolice
 Zábrdovice             744             521        210                Bratislavská                    26        744
 Zábrdovice             751             410        781                Körnerova                       8         751
 Zábrdovice             752             147
 Zábrdovice             754             708        460                Cejl                            35        754
 Zábrdovice             760             291        222                Bratislavská                    36a       760
 Zábrdovice             769             909        226                Bratislavská                    40        769
 Zábrdovice             775             1746       517                Cejl                            49        775
 Zábrdovice             776     1       558        230                Bratislavská                    46        776      1
 Zábrdovice             776     2       17
 Zábrdovice             776     3       17
 Zábrdovice             780             432        519                Cejl                            51        780
 Zábrdovice             793             389        239                Bratislavská                    60        793
 Zábrdovice             794             599        241                Bratislavská                    62        794
 Zábrdovice             827             863        496                Cejl                            28        827
 Zábrdovice             844             495        167                Vlhká                           11        844
 Zábrdovice             845             347
 Zábrdovice             872             456        91                 Plynárenská                     4         872
 Zábrdovice             873             371
 Zábrdovice             874             543        261                Plynárenská                     6         874
 Stránice               544             223        192                Heinrichova                     4         544
 Stránice               837     1       303        86                 Bílého                          13        837      1
 Stránice               837     2       12
 Stránice               838             220
 Stránice               1026    1       894
 Stránice               1026    2       34
 Stránice               1026    3       17
 Stránice               1027            310        306                Lerchova                        14        1027
 Stránice               1028            174




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 10 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 204 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                                    budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                         ulice               č.or.     p.č.    podl.
 Město Brno              153            352        59                  Kobližná                       18       153
 Město Brno              567            604        145                 Solniční                       8        567
 Pisárky                 736            2733                           u Kalvodové 8
 Pisárky                 737            584                            Kalvodova 8-byty PD
 Staré Brno              69     1       285                            za Úvoz 50
 Staré Brno              69     2       32                             za Úvoz 50
 Staré Brno              69     3       28                             za Úvoz 50
 Staré Brno              69     4       26                             za Úvoz 50
 Staré Brno              780            517        284                 Hlinky                         25       780
 Staré Brno              782            349        285                 Výstavní                       24       782
 Staré Brno              840            353        542                 Křížkovského                   19       840
 Staré Brno              1054           218        641                 Pellicova                      21       1054
 Staré Brno              1055           97                             u Pellicova 21
 Staré Brno              1462   1       712        586                 Nové sady                      22       1462     1
 Staré Brno              1489           361        561                 Soukenická                     8        1489
 Staré Brno              1607   11      10                             u Náplavka 12
 Staré Brno              1607   12      10                             u Náplavka 10
 Staré Brno              1607   13      10                             u Náplavka 8
 Staré Brno              1611           169        793                 Náplavka                       8        1611
 Staré Brno              1612           247        792                 Náplavka                       10       1612
 Staré Brno              1613           186        791                 Náplavka                       12       1613
 Staré Brno              1615           267        790                 Poříčí                         41       1615
 Staré Brno              1631           855        343                 Poříčí/Zahradnická 21          29       1631
 Staré Brno              1632           165
 Štýřice                 371            382                            u Renneské 7
 Štýřice                 384    38      2                              u Renneské 7
 Štýřice                 555            3990
 Štýřice                 556            316        53                  Gallašova, PD bytů             10
 Štýřice                 557            321        51                  Gallašova-PD bytů              8
 Štýřice                 558            639        49                  Gallašova 6-PD bytů
 Štýřice                 559            635        47                  Gallašova                      4        559
 Štýřice                 560            983                            u Gallašové 4
 Štýřice                 561    1       828                            u Grmelové 8
 Štýřice                 565    1       700        45                  Grmelova                       10       565      1
 Štýřice                 565    2       319        782                 Gallašova                      2        565      2
 Štýřice                 633            149        517                 Vojtova-byty PD                21       633
 Štýřice                 1174           582        494                 Vinohrady-byty PD              26
 Trnitá                  65             370        110                 Křenová                        23       65
 Trnitá                  67             249        78                  Špitálka                       18a      67
 Trnitá                  68             466        73                  Špitálka                       18       68
 Trnitá                  783            356        397                 Železniční                     4        783
 Trnitá                  784            156
 Veveří                  234            430        363                 Sokolská                       6        234
 Veveří                  235            314
 Veveří                  380            373        59                  Gorkého                        9        380
 Veveří                  382            86
 Veveří                  598            458        414                 Údolní                         72       598


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 11 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 205 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                    budova na pozemku
       území             p.č.   podl.   výměra     č.pop. č.evid.               ulice                 č.or.     p.č.    podl.
 Veveří                  616    1       131                            Grohova-PD                     49
 Veveří                  616    2       185                            Grohova-PD                     47
 Veveří                  616    3       184                            Grohova-PD                     45
 Veveří                  616    4       851                            dvůr u Grohova 45-47
 Veveří                  616    5       24                             Grohova-PD                     49
 Veveří                  616    6       6                              Grohova-PD                     49
 Veveří                  616    7       48
 Veveří                  628            550        136                 Stojanova                      9        628
 Veveří                  893            299                            pod Úvoz 59b,c
 Veveří                  894            414                            pod Úvoz 59b,c
 Veveří                  990            706        164                 Jana Uhra                      6        990
 Veveří                  994    1       113                            u Jana Uhra 6
 Veveří                  1044           604        319                 Nerudova                       5        1044
 Veveří                  1356           885        596                 Botanická                      7        1356
 Veveří                  1356           885        785                 Botanická                      9        1356
 Veveří                  1356           885        786                 Botanická                      11       1356
 Veveří                  1429           246        747                 Mezírka                        9        1429
 Veveří                  1485           313        743                 Mášova                         23a      1485
 Veveří                  1595           485        870                 Dřevařská                      31       1595
 Veveří                  1596           516        871                 Dřevařská                      33       1596
 Stránice                409            243        587                 Wurmova-byty PD                1a
 Stránice                470    1       1399
 Stránice                471            440        558                 Údolní                         85       471
 Stránice                543    1       375                            u Heinrichova 4
 Stránice                833            197                            Bílého-byty PD                 11




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 12 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 206 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      2.2 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽABOVŘESKY
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice            č.or. p.č. podl.
 Žabovřesky              667            385        1199                Kallabova                 29     667
 Žabovřesky              668            584
 Žabovřesky              1688   47      329        2429                Mozolky                   51     1688    47
 Žabovřesky              1688   48      440        2428                Mozolky                   49     1688    48
 Žabovřesky              1688   50      334        2430                Mozolky                   53     1688    50
 Žabovřesky              1688   52      339        2434                Mozolky                   61     1688    52
 Žabovřesky              1688   54      479        2433                Mozolky                   59     1688    54
 Žabovřesky              1688   58      329        2432                Mozolky                   57     1688    58
 Žabovřesky              1688   59      451        2431                Mozolky                   55     1688    59
 Žabovřesky              2057           213        1303                Mozolky                   1a     2057
 Žabovřesky              2370           473        2501                Záhřebská                 1      2370
 Žabovřesky              2373   3       519        2462                Poznaňská                 3      2373    3
 Žabovřesky              2373   39      427        2475                Záhřebská                 14     2373    39
 Žabovřesky              2373   43      333        2473                Záhřebská                 10     2373    43
 Žabovřesky              2375   117     335        2455                Poznaňská                 20     2375    117
 Žabovřesky              2375   120     501        2456                Poznaňská                 22     2375    120
 Žabovřesky              2375   240     333        2380                Voroněžská                18     2375    240
 Žabovřesky              2375   243     212        2381                Voroněžská                16     2375    243
 Žabovřesky                             101        2381                Voroněžská                16     2375    396
 Žabovřesky              2375   397     25         2381                Voroněžská                16     2375    397
 Žabovřesky              2375   245     331        2378                Voroněžská                12     2375    245
 Žabovřesky              2375   248     331        2379                Voroněžská                14     2375    248
 Žabovřesky              2375   268     581        2549                Voroněžská                9      2375    268
 Žabovřesky              2375   271     581        2545                Voroněžská                6      2375    271
 Žabovřesky              2375   278     544        2546                Voroněžská                2      2375    278
 Žabovřesky              2375   284     537        2548                Voroněžská                3      2375    284
 Žabovřesky              2376   1       417        2299                Jindřichova               8      2376    1
 Žabovřesky                             39         2299                Jindřichova               8      2376    2
 Žabovřesky              2376   3       10         2299                Jindřichova               8      2376    3
 Žabovřesky              2377   1       232        2300                Jindřichova               6      2377    1
 Žabovřesky              2377   3       2          2300                Jindřichova               6      2377    3
 Žabovřesky              2379           334        2190                Jindřichova               2      2379
 Žabovřesky              2510   1       403                            u Minská 36
 Žabovřesky              2510   2       19                             garáž
 Žabovřesky              2510   4       30                             garáž
 Žabovřesky              2510   9       152        3172                Minská                    36     2510 9
 Žabovřesky              2513   1       313        197                 Minská                    32     2513 1
 Žabovřesky              2702           348        60                  Kounicova                 87     2702
 Žabovřesky              2703           394        58                  Kounicova                 85     2703
 Žabovřesky              2704           347        57                  Kounicova                 83     2704
 Žabovřesky              2707           389        15                  Kounicova                 73     2707
 Žabovřesky              2708           343        14                  Kounicova                 71     2708
 Žabovřesky              2709           347        13                  Kounicova                 69     2709
 Žabovřesky              2724           328        2281                Pod kaštany               12     2724
 Žabovřesky              2725           291        2287                Pod kaštany               14     2725
 Žabovřesky              2726           294        2289                Pod kaštany               16     2726


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 13 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 207 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra       č.pop. č.evid.        ulice                   č.or.   p.č.     podl.
 Žabovřesky              2727         295          2291           Pod kaštany                    18      2727
 Žabovřesky              2728   1     323          2292           Pod kaštany                    20      2728     1
 Žabovřesky              2729         328          2293           Pod kaštany                    22      2729
 Žabovřesky              2730         404          2296           Pod kaštany                    24      2730
 Žabovřesky              2790   1     228          2290           Pod kaštany                    17      2790     1
 Žabovřesky              2791         400          2288           Pod kaštany                    15      2791
 Žabovřesky              2792         347          2286           Pod kaštany                    13      2792
 Žabovřesky              2793         297          2285           Pod kaštany                    11      2793
 Žabovřesky              2794         288          2284           Pod kaštany                    9       2794
 Žabovřesky              2795   1     298          2283           Pod kaštany                    7       2795     1
 Žabovřesky              2796         300          2282           Pod kaštany                    5       2796
 Žabovřesky              2808         350          2331           Tábor                          12      2808
 Žabovřesky              2809         298                         u Tábor 12
 Žabovřesky              2824   3     169          2122           Veveří                         114     2824 3
 Žabovřesky              2824   4     695                         za Veveří 110-114
 Žabovřesky              2824   5     74           2207           Veveří                         112     2824 5
 Žabovřesky              2824   12    150                         za Veveří 110-114
 Žabovřesky              2957         201          1985           Náhorní                        10      2957
 Žabovřesky              2958         169
 Žabovřesky              3844   1     184          1375                Eliášova                  39      3844 1
 Žabovřesky              3845   1     430                              u Eliášova 39
 Žabovřesky              3910         369          929                 Králova                   28      3910
 Žabovřesky              3911         180
 Žabovřesky              4804         263          2101                Šmejkalova                54      4804
 Žabovřesky              4805         496          2102                Šmejkalova                52      4805
 Žabovřesky              4805         496          2103                Fanderlíkova              1       4805
 Žabovřesky              5274   28    579          2552                Vychodilova               12      5274     28
 Žabovřesky              5274   34    338          2521                Gabriely Preissové        1       5274     34
 Žabovřesky              5274   35    342          2520                Gabriely Preissové        3       5274     35
 Žabovřesky              5274   63    447          2531                Vychodilova               13      5274     63
 Žabovřesky              5274   67    461          2530                Vychodilova               11      5274     67
 Žabovřesky              5274   68    300          2529                Vychodilova               9       5274     68
 Žabovřesky              5274   69    467          2528                Vychodilova               7       5274     69

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                                   budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice                  č.or. p.č. podl.
                                                                       za domy Zborovská 17-
 Žabovřesky              2569 1         877
                                                                       23
 Žabovřesky              2717           385        16                  Kounicova                       75      2717
 Žabovřesky              2718           291        22                  Kounicova                       77      2718
 Žabovřesky              2719           292        36                  Kounicova                       79      2719
 Žabovřesky              2720           402        44                  Kounicova                       81      2720
 Žabovřesky              2721           329        2279                Šumavská                        36      2721
 Žabovřesky              2722           298        2280                Šumavská                        38      2722
 Žabovřesky              2723           300        2275                Šumavská                        40      2723
 Žabovřesky              2788           785                            pod Zborovská 2
 Žabovřesky              2824 1         209        2318                Veveří                          110     2824 1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 14 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 208 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                   budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra č.pop. č.evid.           ulice                           č.or. p.č. podl.
 Žabovřesky              2824   2     136    2207           Veveří                                    112 2824 2
 Žabovřesky              2824   7     38                    u Veveří 114
 Žabovřesky              2990         177                   pod Zábranského 6
 Žabovřesky              2991         186                   u Zábranského 6
 Žabovřesky              4802         350    2099           pod Šmejkalova 68 a 70                           4802
 Žabovřesky              4802         350    2100           pod Šmejkalova 68 a 70                           4802
 Žabovřesky              4806         347    2104           Fanderlíkova 3 a 5                        3      4806
 Žabovřesky              4806         347    2105           Fanderlíkova 3 a 5                        5      4806
 Žabovřesky              4090         287    1297           Březinova 4a
 Žabovřesky              4810   6     349                   u Fanderlíkova 3,5
 Žabovřesky              4810   7     215                   u Šmejkalova 68,70




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 15 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 209 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                    2.3 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KRÁLOVO POLE
Nemovité věci zapsané na LV 10001
                               pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                        č.       č.                                            č.
                        p.č.    podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                  pop.     evid.                                          or.
 Královo Pole         514             232        189               Palackého třída                       144      514
 Královo Pole         515             252        118               Palackého třída                       142      515
 Královo Pole         516             256        2531              Palackého třída                       140      516
 Královo Pole         517             351        279               Palackého třída                       138      517
 Královo Pole         518             145        2135              Palackého třída                       136      518
 Královo Pole         521             234        922               Palackého třída                       134      521
 Královo Pole         522             227        921               Palackého třída                       132      522
 Královo Pole         523             231        920               Palackého třída                       130      523
 Královo Pole         524             344        259               Kosmova                               1        524
 Královo Pole         525             232        280               Kosmova                               3        525
 Královo Pole         526             225        298               Kosmova                               5        526
 Královo Pole         527             184        307               Kosmova                               7        527
 Královo Pole         528             227        310               Kosmova                               9        528
 Královo Pole         529             232        311               Kosmova                               11       529
 Královo Pole         530             232        588               Kosmova                               11a      530
 Královo Pole         531             232        710               Kosmova                               11b      531
 Královo Pole         532             227        717               Kosmova                               11c      532
 Královo Pole         735       1     230        1414              Košinova                              103      735      1
 Královo Pole         735       2     21                           garáž                                          735      2
 Královo Pole         735       3     21                           jiná stavba-popelnice                          735      3
 Královo Pole         1205            411        236               Veleslavínova                         17       1205
 Královo Pole         1215            321        245               Veleslavínova 1 - zbořeniště                   1215
 Královo Pole         1288            478        1751              Poděbradova                           58       1288
 Královo Pole         1289            1346       2279              Antonína Macka                        9        1289
 Královo Pole         1291      2     77                           u Antonína Macka 3                             1291     2
 Královo Pole         1292            442        1640              Antonína Macka                        3        1292
 Královo Pole         1329      1     1305                         u Mánesova 3-9 (PD)
 Královo Pole         1383      1     484        2512              Bulharská                             102 1383          1
 Královo Pole         1405            200        940               Boženy Němcové                        13  1405
 Královo Pole         1406            177
 Královo Pole         1612      1     139                          patří k Husitské 2
 Královo Pole         1612      2     20                           garáž
 Královo Pole         1612      3     20                           garáž
 Královo Pole         1612      4     19                           garáž
 Královo Pole         1612      5     21                           garáž bez čp/če                                1612     5
 Královo Pole         1613            927        1364              Husitská                              2        1613
 Královo Pole         1806            213        704               Palackého třída                       13       1806
 Královo Pole         1807            190
 Královo Pole         1850            334        2518              Pešinova                              2        1850
 Královo Pole         2911            233        1117              Skácelova                             9        2911
 Královo Pole         2912            675
 Královo Pole         3338            198        2048              Svatopluka Čecha                      95  3338
 Královo Pole         3626      1     487        3017              Purkyňova                             91a 3626          1
 Královo Pole         3626      2     900
 Královo Pole         3626      4     9                            trafo-E.On


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 16 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 210 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                        č.       č.                                            č.
                        p.č.    podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                  pop.     evid.                                          or.
 Královo Pole         3694            116                          u Purkyňova 9-13 (PD)
 Královo Pole         3699            210                          Hradecká-PD domu                      14
 Královo Pole         3700            134                          Hradecká-PD domu                      12
 Královo Pole         3704      1     583                          zeleň u DC Hradecká
 Královo Pole         3704      2     34                           u DC Hradecká 10-12
 Královo Pole         3707            163        1877              Hradecká                              8        3707
 Královo Pole         3708            137        1876              Hradecká                              6        3708
 Královo Pole         3709            136        1875              Hradecká                              4        3709
 Královo Pole         3710            137        1874              Hradecká                              2        3710
 Královo Pole         3712            752                          při ul. Hradecká 2-8
 Královo Pole         3713      1     346                          při ul. Hradecká 2-8
 Královo Pole         3713      4     37                           při ul. Hradecká 2-8
 Královo Pole         3713      5     8                            při ul. Hradecká 2-8
 Královo Pole         3714      1     1037                         při ul. Hradecká 2-8
 Královo Pole         3714      3     346                          při ul. Hradecká 2-8
 Královo Pole         3715            784                          Dobrovského - PD domu                 88
 Královo Pole         3716      1     1016                         při Dobrovského 88
 Královo Pole         3717      2     58
 Královo Pole         3717      3     110
 Královo Pole         3718            237                          u Purkyňové 5, 7
 Královo Pole         3720            185                          u Purkyňové 5, 7
 Královo Pole         3724      1     454                          u Purkyňové 1
 Královo Pole         3724      2     175                          u Purkyňové 1
 Královo Pole         3731            365        1864              Tererova                              1        3731
 Královo Pole         3732            161        1865              Tererova                              3        3732
 Královo Pole         3733      1     206        1867              Tererova                              5        3733     1
 Královo Pole         3733      2     158        2732              Tererova                              7        3733     2
 Královo Pole         3734            159        1870              Tererova                              9        3734
 Královo Pole         3735            365        105               Jana Babáka                           9        3735
 Královo Pole         3740            352        1950              Tererova                              2        3740
 Královo Pole         3741            152        1866              Tererova                              4        3741
 Královo Pole         3742            160        1868              Tererova                              6        3742
 Královo Pole         3743            160        1869              Tererova                              8        3743
 Královo Pole         3744            152        1871              Tererova                              10       3744
 Královo Pole         3745            353        1862              Jana Babáka                           7        3745
 Královo Pole         3754      4     272        2701              Tábor                                 59       3754     4
 Královo Pole         3754      5     269        2698              Tábor                                 57       3754     5
 Královo Pole         3754      6     284        2675              Tábor                                 55       3754     6
 Královo Pole         3754      7     271        2660              Tábor                                 53       3754     7
 Královo Pole         3754      8     255        2650              Tábor                                 49       3754     8
 Královo Pole         3754      9     292        2649              Tábor                                 47       3754     9
 Královo Pole         3754      10    249        2648              Tábor                                 45       3754     10
 Královo Pole         3754      11    303        2647              Tábor                                 43       3754     11
 Královo Pole         3754      44    616                          u Chodské 19 a, b, c
 Královo Pole         3754      119   34                           u Chodské 19 a, b, c
 Královo Pole         3754      120   52                           u Chodské 19 a, b, c
 Královo Pole         3754      121   47                           u Chodské 19 a, b, c
 Královo Pole         3754      122   18                           u Chodské 19 a, b, c


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 17 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 211 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                        č.       č.                                            č.
                        p.č.    podl. výměra                                      ulice                            p.č.    podl.
                                                  pop.     evid.                                          or.
                                                                   Chodská 13 prodáno bez
 Královo Pole         3759            267
                                                                   pozemku
 Královo Pole         3760      8     275        2703              Tábor                                 63       3760     8
 Královo Pole         3760      9     281        2702              Tábor                                 61       3760     9
 Královo Pole         4257      2     124                          u Högrové 4
 Královo Pole         4258      3     76                           u Högrové 6
 Královo Pole         4259      5     213        2859              Högrova                               8        4259     5
 Královo Pole         4259      6     216        2860              Högrova                               6        4259     6
 Královo Pole         4259      7     210        2861              Högrova                               4        4259     7
 Královo Pole         4259      10    38                           u Högrové 4
 Královo Pole         4259      11    49                           u Högrové 6
 Královo Pole         4259      12    256                          u Högrové 8
 Královo Pole         4267      5     256        2917              Högrova                               29       4267     5
 Královo Pole         4609      15    440        2491              Herčíkova                             1        4609     15
 Královo Pole         4609      42    209        2563              Herčíkova                             25       4609     42
 Královo Pole         4609      43    208        2564              Herčíkova                             27       4609     43
 Královo Pole         4609      44    196        2565              Herčíkova                             29       4609     44
 Královo Pole         4609      45    202        2566              Herčíkova                             31       4609     45
 Královo Pole         4609      46    198        2567              Herčíkova                             33       4609     46
 Královo Pole         4609      47    245        2568              Herčíkova                             35       4609     47
 Královo Pole         4609      48    196        2578              Bystřinova                            20       4609     48
 Královo Pole         4609      49    199        2577              Bystřinova                            18       4609     49
 Královo Pole         4609      50    185        2576              Bystřinova                            16       4609     50
 Královo Pole         4609      51    183        2575              Bystřinova                            14       4609     51
 Královo Pole         4609      52    184        2574              Bystřinova                            12       4609     52
 Královo Pole         4609      53    186        2573              Bystřinova                            10       4609     53
 Královo Pole         4609      54    191        2572              Bystřinova                            8        4609     54
 Královo Pole         4609      55    188        2571              Bystřinova                            6        4609     55
 Královo Pole         4609      56    183        2570              Bystřinova                            4        4609     56
 Královo Pole         4609      57    192        2569              Bystřinova                            2        4609     57
 Královo Pole         4708      36    168                          u domu Purkyňova 91a
 Královo Pole         5315      1     31                           průchod Skácelova 37
 Královo Pole         5324      1     30                           průchod Skácelova 51
 Ponava               221             319        214               Kabátníkova                           3        221
 Ponava               222             257
 Ponava               232             743        220               Kabátníkova                           8        232
 Ponava               248             842        312               Ptašínského                           9        248
 Ponava               249             405        314               Ptašínského                           11       249
 Ponava               252       7     50         475               průchod Kabátníkova 14
                                                 53, 55,
 Ponava               257             381        56, 57,           Botanická                             63       257
                                                 58
                                                 53, 55,
 Ponava               258             259        56, 57,           Botanická                             61       258
                                                 58
                                                 53, 55,
 Ponava               259             409        56, 57,           Botanická                             59       259
                                                 58


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 18 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 212 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                         č.   č.                                               č.
                        p.č.    podl. výměra                                      ulice                           p.č.   podl.
                                                  pop. evid.                                              or.
                                                 53, 55,
 Ponava               260             254        56, 57,     Botanická                                    57     260
                                                 58
                                                 53, 55,
 Ponava               261             389        56, 57,           Botanická                              55     261
                                                 58
 Ponava               355       1     348
 Ponava               355       2     332        587               Kartouzská                             14     355     2
 Ponava               355       3     249        588               Štefánikova                            63a    355     3
 Ponava               438             240        317               Reissigova                             3      438
 Ponava               459             646        621               Rybníček/Štefánikova                   1      459
 Ponava               585       31    307        583               Staňkova                               18b    585     31
 Ponava               585       14    1185                         patří ke Staňkové 18b                         585     14
 Ponava               591             1496                         patří ke Staňkové 18b                         591
 Ponava               939             1042       546               Chlupova                               6      939
 Ponava               942             1146       503               Chlupova                               4      942
 Ponava               949       4     174        547               Chodská                                3      949     4
 Ponava               970             204        500               Chlupova                               1      970
 Ponava               971             196        537               Chlupova                               3      971
 Ponava               972             196        538               Chlupova                               5      972
 Ponava               973             208        504               Chlupova                               7      973
 Ponava               976             204        508               Kounicova                              52     976
 Ponava               977             195        509               Kounicova                              54     977
 Ponava               978             196        510               Kounicova                              56     978
 Ponava               979             207        511               Kounicova                              58     979

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                                   budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra           č.pop.     č.evid.             ulice            č.or. p.č. podl.
 Královo Pole            1851           259        2519                   Pešinova                   4         1851
 Královo Pole            1852           256        2520                   Pešinova                   6         1852
 Královo Pole            1853           253        2521                   Pešinova                   8         1853
 Královo Pole            2046           327        1147                   Ruská                      3         2046
 Královo Pole            2047           127
 Královo Pole            2808           601        2544                   Vodova                     74        2808
 Královo Pole            3619           369        2530                   Purkyňova                  91        3619
 Královo Pole            3620           351        2529                   Purkyňova                  89        3620
 Královo Pole            3621 4         260        2528                   Purkyňova                  87        3621 4
 Královo Pole            3621 5         16         2528                   Purkyňova                  87        3621 5
 Královo Pole            3621 6         89         2528                   Purkyňova                  87        3621 6
                                                   1910,
                                                   1911,
 Královo Pole            3717 1         136                               Purkyňova                  7         3717 1
                                                   1912,
                                                   2517
                                                   1910,
                                                   1911,
 Královo Pole            3719           133                               Purkyňova                  5         3719
                                                   1912,
                                                   2517


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 19 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 213 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                   budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra          č.pop.      č.evid.             ulice            č.or. p.č. podl.
                                                   1910,
                                                   1911,
 Královo Pole            3721           134                               Purkyňova                  3      3721
                                                   1912,
                                                   2517
                                                   1910,
                                                   1911,
 Královo Pole            3722           137                               Purkyňova                  1      3722
                                                   1912,
                                                   2517
 Ponava                  268            188        188                    Hrnčířská                  14     268
 Ponava                  269            188        190                    Hrnčířská                  16     269
 Ponava                  270            185        192                    Hrnčířská                  18     270
 Ponava                  271            276        195                    Klatovská                  2      271
 Ponava                  272            186        194                    Hrnčířská                  20     272
 Ponava                  275            225        196                    Klatovská                  4      275
 Ponava                  276            222        197                    Klatovská                  6      276
 Ponava                  277            225        198                    Klatovská                  8      277
 Ponava                  278            194        200                    Klatovská                  12     278
 Ponava                  279            271        199                    Klatovská                  10     279
 Ponava                  280            183        201                    Klatovská                  14     280
 Ponava                  660            287        456                    Vnitřní 22-byty PD
 Ponava                  951            306                               Chodská 1-byty PD
 Ponava                  953    1       251        492                    Šumavská                   8      953     1
 Ponava                  953    2       122                               u Šumavské 8




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 20 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 214 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                           2.4 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SEVER
Nemovité věci zapsané na LV 10001
                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                    or.
 Černá Pole                           62         826                    Lesnická                         66      59      2
 Černá Pole           59      1       457        826                    Lesnická                         66      59      1
 Černá Pole           60              254        1228                   Provazníkova                     4       60
 Černá Pole           61              257        1230                   Provazníkova                     6       61
 Černá Pole           62              192        87                     Antala Staška                    39      62
 Černá Pole           63              122        85                     Antala Staška                    37      63
 Černá Pole           64              982
 Černá Pole           125             403        815                    Lesnická                         44      125
 Černá Pole           126             297
 Černá Pole           135             297        1673                   Zemědělská                       13      135
                                                                        Provazníkova-plakátová
 Černá Pole           214     3       10
                                                                        plocha
 Černá Pole           220             249        1238                   Provazníkova                     20      220
 Černá Pole           221             252        1240                   Provazníkova                     22      221
 Černá Pole           222     1       383        210                    Břenkova                         45      222     1
 Černá Pole           222     2       3                                 u Břenkova 45
 Černá Pole           223             615
 Černá Pole           390     2       203        1767                   Bieblova                         3       390     2
 Černá Pole           390     3       204        1768                   Bieblova                         1       390     3
 Černá Pole           390     4       125                               bez čp/ev                                390     4
 Černá Pole           390     5       246        1765                   Bieblova                         5       390     5
 Černá Pole           390     6       206        1763                   Bieblova                         9       390     6
 Černá Pole           390     7       208        1764                   Bieblova                         7       390     7
 Černá Pole           390     8       123                               bez čp/ev                                390     8
 Černá Pole           390     9       250        1762                   Bieblova                         11      390     9
 Černá Pole           390     10      206        1760                   Bieblova                         15      390     10
 Černá Pole           390     11      203        1761                   Bieblova                         13      390     11
 Černá Pole           390     12      123                               bez čp/ev                                390     12
 Černá Pole           390     13      247        1759                   Bieblova                         17      390     13
 Černá Pole           390     14      206        1757                   Bieblova                         21      390     14
 Černá Pole           390     15      206        1758                   Bieblova                         19      390     15
 Černá Pole           390     16      120                               bez čp/ev                                390     16
 Černá Pole           390     17      244        1756                   Bieblova                         23      390     17
 Černá Pole           395             221        171                    Bieblova                         36      395
 Černá Pole           396             223        170                    Bieblova                         34      396
 Černá Pole           410             221        160                    Bieblova                         14      410
 Černá Pole           411             226        159                    Bieblova                         12      411
 Černá Pole           412             201        158                    Bieblova                         10      412
 Černá Pole           413             192        157                    Bieblova                         8       413
 Černá Pole           414             217        156                    Bieblova                         6       414
 Černá Pole           415             222        155                    Bieblova                         4       415
 Černá Pole           416             227        154                    Bieblova                         2       416
 Černá Pole           421             200        1123                   náměstí SNP                      15      421
 Černá Pole           422             197        1124                   náměstí SNP                      16      422
 Černá Pole           423             198        1125                   náměstí SNP                      17      423



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 21 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 215 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                    or.
 Černá Pole           839     1       595        464                    Janouškova                       13      839     1
 Černá Pole           840             530        584                    Janouškova                       15      840
 Černá Pole           841             512        585                    Janouškova                       17      841
 Černá Pole           842             505        586                    Janouškova                       19      842
 Černá Pole           843             527        587                    Janouškova                       21      843
 Černá Pole           844     1       614        42                     Janouškova                       23      844     1
 Černá Pole           927             297        1115                   náměstí SNP                      7       927
 Černá Pole           928             360        1116                   náměstí SNP                      8       928
 Černá Pole           933             179        923                    náměstí SNP                      11      933
 Černá Pole           934             323        963                    Mathonova                        82      934
 Černá Pole           935             241        922                    Mathonova                        80      935
 Černá Pole           936             491
 Černá Pole           981     1       239        1974                   Krkoškova                        44      981     1
 Černá Pole           982             467
 Černá Pole           981     2       250        760                    Krkoškova                        44a 981 2
 Černá Pole           1065            194        1233                   Provazníkova                     11 1065
 Černá Pole           1066            104
 Černá Pole           1135            424        752                    Krkoškova                        33      1135
 Černá Pole           1136            418        761                    Krkoškova                        35      1136
 Černá Pole           1153    1       1352
 Černá Pole           1157            208        1357                   Ševcova                          5       1157
 Černá Pole           1158            592
 Černá Pole           1197            170        1253                   Provazníkova                     41      1197
 Černá Pole           1198            209
 Černá Pole           1265            279        1043                   Merhautova                       179 1265
 Černá Pole           1266            1427       1045                   Merhautova                       181 1266
 Černá Pole           1298            295        741                    Krkoškova                        21 1298
 Černá Pole           1299            400
                                                 1067,
 Černá Pole           1460            209                               Merhautova                       222 1460
                                                 1068, 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1461            209                               Merhautova                       220 1461
                                                 1068, 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1462            212                               Merhautova                       218 1462
                                                 1068, 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1464 7          5                                 Merhautova                       222 1464 7
                                                 1068, 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1464 8          3                                 Merhautova                       222 1464 8
                                                 1068, 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1464 9          5                                 Merhautova                       220 1464 9
                                                 1068, 1069
                                                 1067,1068,
 Černá Pole           1464 10         3                                 Merhautova                       220 1464 10
                                                 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1464 11         5                                 Merhautova                       218 1464 11
                                                 1068, 1069
                                                 1067,
 Černá Pole           1464 12         2                                 Merhautova                       218 1464 12
                                                 1068, 1069
 Černá Pole           1467            645        1065                   Merhautova                       214 1467
 Černá Pole           1467            645        1064                   Merhautova                       212 1467


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 22 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 216 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                      p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                    or.
 Černá Pole           1467            645        1063                   Merhautova                       210   1467
 Černá Pole           1538            998        1621                   Venhudova                        12    1538
 Černá Pole           1546            203        1034                   Merhautova                       170   1546
 Černá Pole           1547            176
 Černá Pole           1548            204        1036                   Merhautova                       172 1548
 Černá Pole           1549            178
 Černá Pole           1641    1       263        1011                   Merhautova                       141   1641 1
 Černá Pole           1641    2       443        1013                   Merhautova                       143   1641 2
 Černá Pole           1641    3       287        1015                   Merhautova                       145   1641 3
 Černá Pole           1670            674        888                    Mathonova                        18    1670
 Černá Pole           1671            895        886                    Mathonova                        16    1671
 Černá Pole           1676            461        881                    Mathonova                        12    1676
 Černá Pole           1677            608
 Černá Pole           1688            273        870                    Mathonova                        2a    1688
 Černá Pole           1689            124
 Černá Pole           1691            260        1001                   Merhautova                       131 1691
 Černá Pole           1692            400        1003                   Merhautova                       133 1692
 Černá Pole           1693            215
 Černá Pole           1698            277        1009                   Merhautova                       139 1698
 Černá Pole           1699            365
 Černá Pole           1713            194        885                    Mathonova                        15    1713
 Černá Pole           1714            323
 Černá Pole           1719            277        891                    Mathonova                        21 1719
 Černá Pole           1827            302        973                    Merhautova                       97 1827
 Černá Pole           1836            787        983                    Merhautova                       107 1836
 Černá Pole           1837            213
 Černá Pole           1844            878        991                    Merhautova                       117 1844
 Černá Pole           1847    1       1132       1023                   Merhautova                       154 1847 1
 Černá Pole           1847    3       24                                pod garáží
 Černá Pole           1847    4       24                                garáž č. ev. 978                       1847 4
 Černá Pole           1847    6       8                                 pod trafostanicí
 Černá Pole           1848            223
 Černá Pole           1851            1257       1018                   Merhautova                       148 1851
 Černá Pole           1858            306        1010                   Merhautova                       140 1858
 Černá Pole           1859            198
 Černá Pole           1864            247        1004                   Merhautova                       134 1864
 Černá Pole           1865            215
 Černá Pole           1910            247        1489                   Tišnovská                        117 1910
 Černá Pole           1917            175        1625                   Venhudova                        23 1917
 Černá Pole           1918            151
 Černá Pole           2237            392        955                    Merhautova                       77    2237
 Černá Pole           2238            719        953                    Merhautova                       75    2238
 Černá Pole           2239            169                                                                      2239
 Černá Pole           2242            386        949                    Merhautova                       71    2242
 Černá Pole           2243            229
 Černá Pole           2248            261        945                    Merhautova                       65    2248
 Černá Pole           2249    3       47
 Černá Pole           2304            386        936                    Merhautova                       49    2304


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 23 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 217 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                   p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                    or.
 Černá Pole           2305            352        937                    Merhautova                       51 2305
 Černá Pole           2306            336        938                    Merhautova                       53 2306
 Černá Pole           2307            628                                                                    2307
 Černá Pole           2310            405        939                    Merhautova                       53a 2310
 Černá Pole           2312            273        940                    Merhautova                       55 2312
 Černá Pole           2313            203
 Černá Pole           2323            573        531                    Helfertova                       36      2323
 Černá Pole           2376            620        588                    Jugoslávská                      18      2376
 Černá Pole           2377            511        589                    Jugoslávská                      20      2377
 Černá Pole           2379            311        593                    Jugoslávská                      24      2379
 Černá Pole           2380            163
 Černá Pole           2384            355        572                    Jugoslávská                      31      2384
 Černá Pole           2408            219        1280                   Ryšánkova                        7       2408
 Černá Pole           2410            233        1276                   Ryšánkova                        3       2410
 Černá Pole           2411    3       137
 Černá Pole           2411    5       8                                 u Ryšánkova 7
 Černá Pole           2412    1       5285       931                    Merhautova                       13      2412 1
 Černá Pole           2412    2       35                                pod E.ON
 Černá Pole           2413            1811
 Černá Pole           2441            470        330                    Durďákova                        10      2441
 Černá Pole           2442            471
 Černá Pole           2443            340        332                    Durďákova                        12      2443
 Černá Pole           2444            401
 Černá Pole           2478    1       877        339                    Durďákova                        32      2478 1
 Černá Pole           2519            435        573                    Hoblíkova                        35      2519
 Černá Pole           2520            347
 Černá Pole           2521            354        574                    Hoblíkova                        37      2521
 Černá Pole           2522            164
 Černá Pole           2523            432        575                    Hoblíkova                        39      2523
 Černá Pole           2928            280        369                    Durďákova                        68      2928
 Černá Pole           2929            271        1676                   Zemědělská                       16      2929
 Černá Pole           2930            227        1677                   Zemědělská                       18      2930
 Černá Pole           2948            273        363                    Durďákova                        55      2948
 Černá Pole           2950            227        1672                   Zemědělská                       12      2950
 Černá Pole           2956    1       1841                              u Zemědělské 2
 Černá Pole           2958            560                               u Zemědělské 2
 Černá Pole           2980            771        1562                   Trávníky                         6       2980
 Černá Pole           2981    1       585
 Černá Pole           2985            480        242                    Černopolní                       50      2985
 Černá Pole           2986            1293
 Černá Pole           3013            620        1564                   Trávníky                         8       3013
 Černá Pole           3014            828
 Černá Pole           3023            395        797                    Lesnická                         23      3023
 Černá Pole           3024            167
 Černá Pole           3214            502        1547                   Traubova                         8       3214
 Černá Pole           3215            766
 Černá Pole           3226            453        1553                   Traubova                         20      3226
 Černá Pole           3227            403


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 24 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 218 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                   p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                    or.
 Černá Pole           3231            601        1103                   náměstí 28. října                19 3231
 Černá Pole           3232            610
 Černá Pole           3255            1331                              u Drobného 4
 Černá Pole           3256            1276       288                    Drobného                         4       3256
 Černá Pole           3258            312        290                    Drobného                         8       3258
 Černá Pole           3259            673        291                    Drobného                         10      3259
 Černá Pole           3441            253        401                    Fišova                           5       3441
 Černá Pole           3442            149
 Černá Pole           3466            744        373                    Erbenova                         6       3466
 Černá Pole           3467            176
 Černá Pole           3541            471        313                    Drobného                         50      3541
 Černá Pole           3550            911        319                    Drobného                         62      3550
 Černá Pole           3551            525
 Černá Pole           3560            362        325                    Drobného                         74      3560
 Černá Pole           3561            270
 Černá Pole           3562    1       386        326                    Drobného                         76      3562 1
 Černá Pole           3563    1       205
 Husovice             5               312        646                    nám. Republiky                   12      5
 Husovice             178     4       272        1583                   Rotalova                         15      178     4
 Husovice             178     5       39                                stavba bez čp/če                         178     5
 Husovice             178     6       556        1586                   Rotalova                         19      178     6
 Husovice             178     11      634
 Husovice             178     12      347
 Husovice             190             487        580                    Svitavská /Rotalova 1            44      190
 Husovice             194             281                               zahrada u Rotalova 1
 Husovice             384     1       454                               u Nováčkova 35
 Husovice             417             560        681                    Nováčkova                        35      417
 Husovice             534             261        831                    Svitavská                        23      534
 Husovice             537             464        829                    Svitavská                        19      537
 Husovice             556             414        845                    Vranovská                        44      556
 Husovice             590             266        912                    Sekaninova                       4       590
 Husovice             621             213        915                    Nováčkova                        2       621
 Husovice             622             464        1346                   Nováčkova                        4       622
 Husovice             623             220
 Husovice             624             396        1347                   Nováčkova                        6       624
 Husovice             625             305
 Husovice             626             534        1348                   Nováčkova                        8       626
 Husovice             627             125
 Husovice             628             395        1349                   Nováčkova                        10      628
 Husovice             629             206
 Husovice             632             344        877                    Svitavská                        2       632
 Husovice             633             348        872                    Svitavské nábřeží                49      633
 Husovice             634             203
 Husovice             635             375        873                    Svitavské nábřeží                51      635
 Husovice             636             383
 Husovice             637             375        874                    Svitavské nábřeží                53      637
 Husovice             638             486
 Husovice             639             359        875                    Svitavské nábřeží                55      639


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 25 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 219 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                            č.        č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                      pop.      evid.                                     or.
 Husovice             640             587
 Husovice             641             731        876                    Svitavské nábřeží                57      641
 Husovice             642             1068
 Husovice             652             300        201                    Nováčkova                        12      652
 Husovice             661             354        626                    Nováčkova                        22      661
 Husovice             662             341
 Husovice             674             503        727                    Nováčkova                        36      674
 Husovice             675             291
 Husovice             697             276        715                    náměstí Republiky                13 697
 Husovice             865     1       615        1177                   Dukelská třída                   59b 865 1
 Husovice             1084    1       368                               Valchařská 14 -demolice              1084 1
 Husovice             1168            206                               Valchařská 15-demolice
 Husovice             1522            837        2                      Hálkova                          2       1522
 Husovice             1547            361        756                    Nováčkova                        74      1547
 Husovice             1553            428        698                    Elgartova                        6       1553
 Husovice             1563            180        1247                   Hálkova                          15      1563
 Husovice             1598            498        138                    Dukelská třída                   60      1598
 Husovice             1599            425        118                    náměstí Republiky                4       1599
 Lesná                57              200        157                    Heleny Malířové                  4       57
 Lesná                58              254        158                    Heleny Malířové                  5       58
 Lesná                59              208        159                    Heleny Malířové                  6       59
 Lesná                60              217        160                    Heleny Malířové                  7       60
 Lesná                61              202        161                    Heleny Malířové                  8       61
 Lesná                62              243        162                    Heleny Malířové                  9       62
 Lesná                63              214        163                    Heleny Malířové                  10      63
 Lesná                64              204        164                    Heleny Malířové                  11      64
 Lesná                65              250        165                    Heleny Malířové                  12      65
 Lesná                66      1       248        166                    Heleny Malířové                  13      66   1
 Lesná                66      2       1612                              za domy
 Lesná                66      3       1283                              před domy
 Lesná                66      4       9          157                    Heleny Malířové                  4       66      4
 Lesná                66      5       9          157                    Heleny Malířové                  4       66      5
 Lesná                66      25      9          167                    Heleny Malířové                  14      66      25
 Lesná                66      26      9          167                    Heleny Malířové                  14      66      26
 Lesná                67              201        167                    Heleny Malířové                  14      67
 Lesná                103     2       360                               u domů Nejedlého 2,4,6
 Lesná                103     3       289                               u domů Nejedlého 2,4,6
 Lesná                116             235        391                    Nejedlého                        26      116
 Lesná                117     1       192        392                    Nejedlého                        28      117     1
 Lesná                117     2       336                               kolem domů
 Lesná                118             201        393                    Nejedlého                        30      118
 Lesná                119             658        394                    Nejedlého                        32      119
 Lesná                119             658        395                    Nejedlého                        34      119
 Lesná                119             658        396                    Nejedlého                        36      119
 Lesná                120     2       323                               kolem domů
 Lesná                134             199        13                     Blažkova                         1       134
 Lesná                135             193        14                     Blažkova                         2       135
 Lesná                136             230        15                     Blažkova                         3       136


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 26 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 220 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                            č.        č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                      pop.      evid.                                    or.
 Lesná                137             231        16                     Blažkova                         4       137
 Lesná                138             192        17                     Blažkova                         5       138
 Lesná                139             192        18                     Blažkova                         6       139
 Lesná                140     1       230        19                     Blažkova                         7       140     1
 Lesná                141             200        20                     Blažkova                         8       141
 Lesná                167             225        28                     Brechtova                        8       167
 Lesná                168             216        29                     Brechtova                        9       168
 Lesná                169             248        30                     Brechtova                        10      169
 Lesná                170             206        31                     Brechtova                        11      170
 Lesná                171     1       206        32                     Brechtova                        12      171     1
 Lesná                171     2       1245                              plocha za domy
 Lesná                171     3       1286                              plocha před domy
 Lesná                172             245        33                     Brechtova                        13      172
 Lesná                173             208        34                     Brechtova                        14      173
 Lesná                174             250        35                     Brechtova                        15      174
 Lesná                175             209        36                     Brechtova                        16      175
 Lesná                176             250        37                     Brechtova                        17      176
 Lesná                177             216        38                     Brechtova                        18      177
 Lesná                217             215        122                    Ibsenova                         9       217
 Lesná                218             209        123                    Ibsenova                         10      218
 Lesná                219             211        124                    Ibsenova                         11      219
                                                 524, 525,
 Lesná                240             203                               Vaculíkova                       1       240
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     1       195                               Vaculíkova                       2       241     1
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     4       5                                 Vaculíkova                       1       241     4
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     5       5                                 Vaculíkova                       1       241     5
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     6       5                                 Vaculíkova                       2       241     6
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     7       9                                 Vaculíkova                       2       241     7
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     8       5                                 Vaculíkova                       3       241     8
                                                 526
                                                 524, 525,
 Lesná                241     9       10                                Vaculíkova                       3       241     9
                                                 526
                                                 527, 528,
 Lesná                241     10      5                                 Vaculíkova                       4       241     10
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                241     11      5                                 Vaculíkova                       4       241     11
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                241     12      5                                 Vaculíkova                       5       241     12
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                241     13      9                                 Vaculíkova                       5       241     13
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                241     14      5                                 Vaculíkova                       6       241     14
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                241     15      10                                Vaculíkova                       6       241     15
                                                 529
                                                 530, 531,
 Lesná                241     16      5                                 Vaculíkova                       7       241     16
                                                 532


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 27 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 221 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                     or.
                                                 530, 531,
 Lesná                241     17      5                                 Vaculíkova                       7       241     17
                                                 532
                                                 530, 531,
 Lesná                241     18      5                                 Vaculíkova                       8       241     18
                                                 532
                                                 530, 531,
 Lesná                241     19      9                                 Vaculíkova                       8       241     19
                                                 532
                                                 530, 531,
 Lesná                241     20      5                                 Vaculíkova                       9       241     20
                                                 532
                                                 530, 531,
 Lesná                241     21      9                                 Vaculíkova                       9       241     21
                                                 532
                                                 524, 525,
 Lesná                242             195                               Vaculíkova                       3       242
                                                 526
                                                 527, 528,
 Lesná                243             196                               Vaculíkova                       4       243
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                244             194                               Vaculíkova                       5       244
                                                 529
                                                 527, 528,
 Lesná                245             195                               Vaculíkova                       6       245
                                                 529
                                                 530, 531,
 Lesná                246             196                               Vaculíkova                       7       246
                                                 532
                                                 530, 531,
 Lesná                247             195                               Vaculíkova                       8       247
                                                 532
                                                 530, 531,
 Lesná                248             197                               Vaculíkova                       9       248
                                                 532
 Lesná                249             211        533                    Vaculíkova                       10      249
 Lesná                250             210        534                    Vaculíkova                       11      250
 Lesná                251             212        535                    Vaculíkova                       12      251
 Lesná                276     2       35                                u Brožíkova 14
 Lesná                887             568        246                    Jurkovičova                      3       887
 Lesná                889             426        245                    Jurkovičova                      2       889
 Lesná                890             422        247                    Jurkovičova                      4       890
 Lesná                893             205        251                    Jurkovičova                      8       893
 Lesná                894             194        252                    Jurkovičova                      9       894
 Lesná                895             194        253                    Jurkovičova                      10      895
 Lesná                896     1       193        255                    Jurkovičova                      12      896     1
 Lesná                896     2       193        254                    Jurkovičova                      11      896     2
 Lesná                896     3       193        256                    Jurkovičova                      13      896     3
 Lesná                896     4       193        459                    Jurkovičova                      14      896     4
 Lesná                896     5       193        461                    Jurkovičova                      15      896     5
 Lesná                896     6       194        466                    Jurkovičova                      16      896     6
 Lesná                896     9       976                               před domy
 Lesná                900     3       766                               za domy
 Lesná                1040            666        811                    Soběšická                        149     1040
 Zábrdovice           6               1020       531                    Cejl                             75      6
 Zábrdovice           7               422        532                    Cejl                             77      7
 Zábrdovice           9               291        267                    Bratislavská                     76      9
 Zábrdovice           13              891        535                    Cejl                             83      13
 Zábrdovice           21      1       432        541                    Cejl                             95      21   1
 Zábrdovice           26              682        270                    Cejl                             103     26
 Zábrdovice           27              173        271                    Bratislavská                     86a     27
 Zábrdovice           28              171        584                    Bratislavská                     86      28

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 28 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 222 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.          č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                    pop.        evid.                                    or.
 Zábrdovice           29              1854       265                    Bratislavská                     71      29
 Zábrdovice           56              821        250                    Bratislavská                     69      56
 Zábrdovice           65              441        304                    Hvězdová                         6       65
 Zábrdovice           70              295        774                    Hvězdová                         14      70
 Zábrdovice           77              546        12                     Přadlácká                        9       77
 Zábrdovice           78              486        13                     Přadlácká                        11      78
 Zábrdovice           83              487        302                    Spolková                         15      83
 Zábrdovice           85              493        416                    Francouzská                      80      85
 Zábrdovice           88              314        412                    Francouzská                      76      88
 Zábrdovice           92              372        410                    Francouzská                      74      92
 Zábrdovice           96              587        286                    Spolková                         3       96
 Zábrdovice           97              592        403                    Francouzská                      68      97
 Zábrdovice           109             371        314                    Hvězdová                         22      109
 Zábrdovice           110             408        312                    Hvězdová                         20      110
 Zábrdovice           111             444        284                    Hvězdová                         18      111
 Zábrdovice           242             684        385                    Francouzská                      51      242
 Zábrdovice           243             823
 Zábrdovice           373             124                               u BD Francouzská 51
 Zábrdovice           252             502        395                    Francouzská                      61      252
 Zábrdovice           253             279
 Zábrdovice           293             810        423                    Francouzská                      93      293
 Zábrdovice           294             496
 Zábrdovice           322             713        447                    Merhautova                       40      322
 Zábrdovice           331             426        442                    Merhautova                       30      331
 Zábrdovice           332             70
 Zábrdovice           336             348        776                    Slepá                            20      336
 Zábrdovice           366     2       163
 Zábrdovice           370             556        791                    Černopolní                       8       370
 Zábrdovice           373             124                               u BD Francouzská 51
 Zábrdovice           377             418        790                    Černopolní                       7       377
 Zábrdovice           389             157        784                    Černopolní                       1a      389
 Zábrdovice           390             134        816                    Černopolní                       1       390
 Zábrdovice           396             233        345                    Francouzská                      29      396
 Zábrdovice           397             349
 Zábrdovice           398             229        22                     Francouzská                      27      398
 Zábrdovice           399             308
 Zábrdovice           937             1396       33                     Cejl                             68      937
 Zábrdovice           944             561        296                    Svitavské nábřeží                15      944
 Zábrdovice           946             460        64                     Cejl                             90      946
 Zábrdovice           951             291        295                    Cejl                             84      951
 Zábrdovice           954             390        574                    Francouzská                      92      954
 Zábrdovice           955             145
 Zábrdovice           957             1449       43                     Cejl                             111 957
 Zábrdovice           958             799
 Zábrdovice           962             338        640                    Přadlácká                        8       962
 Zábrdovice           964             324        641                    Přadlácká                        10      964
 Zábrdovice           966             326        642                    Přadlácká                        10a     966
 Zábrdovice           973             254        632                    Francouzská                      90      973


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 29 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 223 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                           č.         č.                                       č.
                       p.č. podl. výměra                                             ulice                        p.č. podl.
                                                     pop.       evid.                                    or.
 Zábrdovice           985             245        49                     Vranovská                        9       985
 Zábrdovice           1006            319        396                    Vranovská                        17c     1006
 Zábrdovice           1007            857        369                    Vranovská                        17b     1007
 Zábrdovice           1008            770        368                    Vranovská                        17a     1008
 Zábrdovice           1013            1052       63                     Vranovská                        23      1013
 Zábrdovice           1014            22                                pod garáží ve dvoře
 Zábrdovice           1057            281        507                    Jana Svobody                     17  1057
 Zábrdovice           1058            275        463                    Zubatého                         6   1058
 Zábrdovice           1059            274        464                    Zubatého                         4   1059
 Zábrdovice           1060            277        508                    Vranovská                        26  1060
 Zábrdovice           1061            275        510                    Vranovská                        22  1061
 Zábrdovice           1062            274        465                    Trávníčkova                      3   1062
 Zábrdovice           1064            286        506                    Jana Svobody                     15  1064
 Zábrdovice           1070            635        540                    Trávníčkova                      4   1070
 Zábrdovice           1072            20                                garáž bez čp/če                      1072
 Zábrdovice           1074            477        344                    Vranovská                        18 1074
 Zábrdovice           1077            649        543                    Auerswaldova                     3   1077
 Zábrdovice           1087            454        326                    Vranovská                        10 1087
 Zábrdovice           1089            469        330                    Vranovská                        8   1089
 Zábrdovice           1092            585        52                     Vranovská                        4   1092
 Zábrdovice           1093            385        335                    Jana Svobody                     3   1093
 Zábrdovice           1094            517        348                    Jana Svobody                     5   1094
 Zábrdovice           1101            424        67                     Cejl                             119 1101
 Zábrdovice           1102            441

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
   katastrální                pozemek                              budova na pozemku
     území            p.č. podl. výměra         č.pop. č.evid.      ulice                 č.or.   p.č. podl.
 Černá Pole           418        202            1120           náměstí SNP                12      418
 Černá Pole           419        201            1121           náměstí SNP                13      419
 Černá Pole           420        196            1122           náměstí SNP                14      420
 Černá Pole           2856       252            282            Demlova                    30a     2857
 Černá Pole           2857       300                           u Demlova 30a
 Lesná                102        229            374            Nejedlého                  2       102
 Lesná                103 1      180            376            Nejedlého                  4       103    1
 Lesná                104        218            378            Nejedlého                  6       104




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                  Strana 30 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 224 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        2.5 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽIDENICE
Nemovité věci zapsané na LV 10001
                               pozemek                                      budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.        č.                                        č.
                        p.č.   podl.    výměra                                   ulice                               p.č.   podl.
                                                    pop.      evid.                                      or.
 Zábrdovice           1175             398         16                 Zábrdovická                   14              1175
 Zábrdovice           1177     9       219                                                                          1177    9
 Zábrdovice           1289             212         758                Kuldova                       10              1289
 Zábrdovice           1290             142
 Zábrdovice           1293             196         762                Kuldova                       14              1293
 Zábrdovice           1294             276
 Zábrdovice           1295             190         764                Kuldova                       16              1295
 Zábrdovice           1296             299
 Zábrdovice           1297             191         767                Kuldova                       18              1297
 Zábrdovice           1298             273
 Zábrdovice           1299             190         76                 Kuldova                       20              1299
 Zábrdovice           1300             231
 Zábrdovice           1301             191         65                 Kuldova                       22              1301
 Zábrdovice           1302             196
 Zábrdovice           1303             193         69                 Kuldova                       24              1303
 Zábrdovice           1304             190
 Zábrdovice           1305             192         85                 Kuldova                       26              1305
 Zábrdovice           1306             177
 Zábrdovice           1307             194         86                 Kuldova                       28              1307
 Zábrdovice           1308             176
 Zábrdovice           1309             192         77                 Kuldova                       30              1309
 Zábrdovice           1310             162
 Zábrdovice           1311             194         803                Kuldova                       32              1311
 Zábrdovice           1312             160
 Zábrdovice           1313             191         96                 Kuldova                       34              1313
 Zábrdovice           1314             149
 Zábrdovice           1315             195         149                Kuldova                       36              1315
 Zábrdovice           1316             132
 Zábrdovice           1318             337         342                Kuldova                       17b             1318
 Zábrdovice           1319             369         766                Kuldova                       17a             1319
 Zábrdovice           1320             121         765                Kuldova                       17              1320
 Zábrdovice           1325             382         759                Kuldova                       11              1325
 Zábrdovice           1326             563
 Zábrdovice           1327             388         757                Kuldova                       9               1327
 Zábrdovice           1328             440
 Zábrdovice           1329             385         755                Kuldova                       7               1329
 Zábrdovice           1330             316
 Zábrdovice           1331             392         753                Kuldova                       5               1331
 Zábrdovice           1332             195
 Zábrdovice           1357             715         602                Krokova                       24              1357
 Zábrdovice           1358             556         806                Krokova                       28              1358
 Zábrdovice           1380             200         614                Krokova                       50b             1380
 Zábrdovice           1425             504         729                Šámalova                      87              1425
 Zábrdovice           1426             264         727                Šámalova                      85              1426
 Zábrdovice           1427             328         615                Krokova                       52              1427


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                    Strana 31 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 225 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                      budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.        č.                                        č.
                        p.č.   podl.    výměra                                   ulice                               p.č.   podl.
                                                    pop.      evid.                                      or.
 Zábrdovice           1429             1369                           u Šámalova 85, 87
 Židenice             189              599         922                Porhajmova                    18              189
 Židenice             609              171         182                Táborská                      165             609
 Židenice             614              415         135                Táborská                      171             614
 Židenice             615              564
 Židenice             655              422         1346               Nezamyslova                   20              655
 Židenice             914              299         1594               Šaldova                       18              914
 Židenice             1075             338         2413               Jílkova                       185             1075
 Židenice             1086             128         2487               Jílkova                       201             1086
 Židenice             1209             292         733                Václavkova                    6               1209
 Židenice             1210             349
 Židenice             1211             175         2867               Václavkova                    4               1211
 Židenice             1212             205
 Židenice             1743             355         563                Čelakovského                  1               1743
 Židenice             2151             156         2273               Karáskovo náměstí             5               2151
 Židenice             2152             234
 Židenice             2157             212         2378               Karáskovo náměstí             2               2157
 Židenice             2158             88
 Židenice             2218             299         2064               Veleckého                     30              2218
 Židenice             2219     2       67
 Židenice             2307             281         507                Bubeníčkova                   32              2307
 Židenice             2308     1       168
 Židenice             2562             242         2285               Vymazalova                    22              2562
                                                                      Konečného/Mošnova
 Židenice             2684             292         2284                                             2               2684
                                                                      11
 Židenice             2975             289         2139               Pechova                       30              2975
 Židenice             3574             510         3744               Strakatého                    4               3574
 Židenice             3575             289                            u Strakatého 4
 Židenice             3639             146         3760               Tovačovského                  31              3639
 Židenice             3640             179         3761               Tovačovského                  33              3640
 Židenice             3641             142         3759               Strakatého                    12              3641
 Židenice             3643             162         3747               Strakatého                    10              3643
 Židenice             3644             165         3746               Strakatého                    8               3644
 Židenice             3645             162         3745               Strakatého                    6               3645
 Židenice             3646     1       1388                           kolem domů
 Židenice             3646     2       13                             pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3646     3       4                              pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3646     4       9                              pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3646     6       13                             pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3646     7       13                             pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3646     8       92                             u Strakatého 6
 Židenice             3646     13      14                             pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3646     14      14                             pod garáží (Strakatého)
 Židenice             3647             281         3108               Strakatého                    3               3647
 Židenice             3648             289         2676               Strakatého                    5               3648
 Židenice             3649     1       1363                           u Strakatého 3 a 5
 Židenice             3651             288         3769               Strakatého                    7               3651
 Židenice             3652             283         3138               Strakatého                    9               3652


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                    Strana 32 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 226 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                      budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.        č.                                        č.
                        p.č.   podl.    výměra                                   ulice                               p.č.   podl.
                                                    pop.      evid.                                      or.
 Židenice             3653             1455                           u Strakatého 7 a 9
 Židenice             3656             593         1575               Strakatého                    15              3656
 Židenice             3657             407         1576               Strakatého                    17              3657
 Židenice             3658             667                            u Strakatého 15 a 17
 Židenice             3719             221         1439               Otakara Ševčíka               52              3719
 Židenice             3720     1       203         1326               Otakara Ševčíka               50              3720    1
 Židenice             3721     1       203         1268               Otakara Ševčíka               48              3721    1
 Židenice             3722     1       695
 Židenice             3723     1       464
                                                                      Strakatého/Otakara
 Židenice             3730             275         3748                                             1               3730
                                                                      Ševčíka 38
 Židenice             3731             456                            u BD Strakatého 1
 Židenice             4257             355         3850               Krásného                      15              4257
 Židenice             4258             358         3849               Krásného                      13              4258
 Židenice             4261             199         3829               Kamenačky                     57              4261
 Židenice             4262             205         3828               Kamenačky                     55              4262
 Židenice             4263             202         3827               Kamenačky                     53              4263
 Židenice             4264             201         3826               Kamenačky                     51              4264
 Židenice             4268             205         3819               Boettingrova                  17              4268
 Židenice             4269             205         3818               Boettingrova                  15              4269
 Židenice             4270             206         3817               Boettingrova                  13              4270
 Židenice             4271             620         3816               Boettingrova                  11              4271
 Židenice             4271             620         3815               Boettingrova                  9               4271
 Židenice             4271             620         3814               Boettingrova                  7               4271
 Židenice             4276             604         3813               Boettingrova                  5               4276
 Židenice             4276             604         3812               Boettingrova                  3               4276
 Židenice             4376             604         3811               Boettingrova                  1               4276
 Židenice             4280             351         3848               Juliánovské náměstí           1               4280
 Židenice             4286             201         3823               Krásného                      14              4286
 Židenice             4287             203         3824               Krásného                      16              4287
 Židenice             4288             201         3825               Krásného                      18              4288
 Židenice             4289     1       203         3822               Krásného                      12              4289    1
 Židenice             4290             200         3821               Krásného                      10              4290
 Židenice             4291             201         3820               Krásného                      8               4291
 Židenice             4292             204         3830               Krásného                      2               4292
 Židenice             4293             202         3831               Krásného                      4               4293
 Židenice             4294             204         3832               Krásného                      6               4294
 Židenice             4341             351         3844               Marie Kudeříkové              4               4341
 Židenice             4342             355         3845               Krásného                      26              4342
 Židenice             4344             351         3843               Marie Kudeříkové              2               4344
 Židenice             4383             605         1046               Krásného                      55              4383
 Židenice             4383             605         896                Krásného                      53              4383
 Židenice             4383             605         861                Krásného                      51              4383
 Židenice             4386             604         789                Krásného                      49              4386
 Židenice             4386             604         741                Krásného                      47              4386
 Židenice             4386             201         739                Krásného                      45              4386
 Židenice             4390             200         590                Mazourova                     1               4390
 Židenice             4391             201         642                Mazourova                     3               4391


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                    Strana 33 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 227 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                      budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.        č.                                        č.
                        p.č.   podl.    výměra                                   ulice                               p.č.   podl.
                                                    pop.      evid.                                      or.
 Židenice             4392             199         644                Mazourova                     5               4392
 Židenice             4394             600         553                Krásného                      37              4394
 Židenice             4394             600         540                Krásného                      35              4394
 Židenice             4394             600         534                Krásného                      33              4394
 Židenice             4401             599         168                Souběžná                      11              4401
 Židenice             4401             599         162                Souběžná                      9               4401
 Židenice             4401             599         131                Souběžná                      7               4401
 Židenice             4404             603         127                Souběžná                      5               4404
 Židenice             4404             603         125                Souběžná                      3               4404
 Židenice             4404             603         120                Souběžná                      1               4404
 Židenice             4815             716         2092               Slatinská                     14              4815
 Židenice             4816             154         2091               Slatinská                     12              4816
 Židenice             4817             607
 Židenice             5292             246         2900               Hrozňatova                    12c             5292
 Židenice             5388             701         3265               Jamborova                     59              5388
 Židenice             5389             1228
 Židenice             5390             763         3264               Jamborova                     57              5390
 Židenice             5391             1047
 Židenice             5448             316         3576               Táborská                      30              5448
 Židenice             5456             153         3542               Táborská                      36              5456
 Židenice             5457             165         3263               Táborská                      38              5457
 Židenice             5460             99          3271               Táborská                      42              5460
 Židenice             5630             155         2906               Podpísečná                    4               5630
 Židenice             5640             118         3004               Podpísečná                    14              5640
 Židenice             5641             105
                                                   22,33,                                           1,3,5,7,
 Židenice             6174     1       420                            Meluzínova                                    6174    1
                                                   46                                               9
                                                   22,33,                                           1,3,5,7,
 Židenice                              168                            Meluzínova                                    6174    2
                                                   46                                               9
 Židenice                              41          6                  Viniční                       20              6175    1
 Židenice                              109         6                  Viniční                       20              6175    2
 Židenice             6175     3       36          6                  Viniční                       20              6175    3
 Židenice             6175     4       63          6                  Viniční                       20              6175    4
                                                   48,49,
 Židenice                              592                            Meluzínova                    2               6178
                                                   65
 Židenice             6217             128         446                Balbínova                     13              6217
 Židenice             6477             213         3777               Skopalíkova                   37              6477
 Židenice             6478             173         3776               Skopalíkova                   35              6478
 Židenice             6479             208         3775               Skopalíkova                   33              6479
 Židenice             6485             229         3765               Skopalíkova                   25              6485
 Židenice             6486             172         3764               Skopalíkova                   23              6486
 Židenice             6487             199         3763               Skopalíkova                   21              6487
 Židenice             6491             174         1000               Skopalíkova                   30              6491
 Židenice             6492             204         1093               Skopalíkova                   32              6492
 Židenice             6493             192         1189               Skopalíkova                   34              6493
 Židenice             6494             227         3795               Skopalíkova                   36              6494
 Židenice             6495             172         3796               Skopalíkova                   38              6495
 Židenice             6496             173         3797               Skopalíkova                   40              6496


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                    Strana 34 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 228 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               pozemek                                      budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.        č.                                        č.
                        p.č.   podl.    výměra                                   ulice                               p.č.   podl.
                                                    pop.      evid.                                      or.
 Židenice             6497             174         3798               Skopalíkova                   42              6497
 Židenice             6498             170         3799               Skopalíkova                   44              6498
 Židenice             6499             175         3800               Skopalíkova                   46              6499
 Židenice             6500             133         3696               Markéty Kuncové               3a              6500
 Židenice             6501             211         3697               Markéty Kuncové               3b              6501
 Židenice             6502             157         3698               Markéty Kuncové               3c              6502
 Židenice             6503             132         3693               Markéty Kuncové               1a              6503
 Židenice             6504             214         3694               Markéty Kuncové               1b              6504
 Židenice             6505             158         3695               Markéty Kuncové               1c              6505
 Židenice             6507             274         102                Slívova                       1               6507
 Židenice             6508             269         103                Slívova                       3               6508
 Židenice             6509             267         104                Slívova                       5               6509
 Židenice             6510             301         212                Slívova                       7               6510
 Židenice             6512             167         3692               Svatoplukova                  69              6512
 Židenice             6513             283         3691               Svatoplukova                  67              6513
 Židenice             6514             151         3690               Svatoplukova                  65              6514
 Židenice             6515             217         3689               Svatoplukova                  63              6515
 Židenice             6516             188         3688               Svatoplukova                  61              6516
 Židenice             6517             194         3687               Svatoplukova                  59              6517
 Židenice             6523             580         3995               Markéty Kuncové               4               6523
 Židenice             6592             357         1556               Svatoplukova                  73              6592
 Židenice             6593             238         1991               Svatoplukova                  75              6593
 Židenice             6594             380         1992               Svatoplukova                  77              6594
 Židenice             6742             372         2070               Viniční                       1               6742
 Židenice             6743             445
                                                                      za Františky
 Židenice             6769     3       195
                                                                      Skaunicové 12
 Židenice             6780     2       81                             za Meluzínova 20
 Židenice             6783     2       48                             za Meluzínova 22
 Židenice             6786     2       14                             za Meluzínova 24
 Židenice             6796     2       102                            za Meluzínova 18
 Židenice             6796     4       1                              za Meluzínova 18
 Židenice             6799     3       11                             za Meluzínova 16
 Židenice             6802     2       82                             za Meluzínova 14
 Židenice             6802     4       5                              za Meluzínova 14
 Židenice             6806             257         3794               Viniční                       25              6806
 Židenice             6807             718
 Židenice             7131             489         1568               Viniční                       203             7131
 Židenice             8044             872         3956               Kosmákova                     30              8044
 Židenice             8044             872         3957               Kosmákova                     32              8044
 Židenice             8044             872         3958               Kosmákova                     34              8044
 Židenice             8044             872         3959               Kosmákova                     36              8044
 Židenice             8048             230         3977               Kosmákova                     38              8048
 Židenice             8049             888         3960               Kosmákova                     40              8049
 Židenice             8049             888         3961               Kosmákova                     42              8049
 Židenice             8049             888         3962               Kosmákova                     44              8049
 Židenice             8049             888         3963               Kosmákova                     46              8049
 Židenice             8059             456         3980               Stará osada                   34              8059


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                    Strana 35 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 229 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                pozemek                                     budova na pozemku
    katastrální
      území                                          č.        č.                                        č.
                        p.č.    podl.   výměra                                   ulice                               p.č.   podl.
                                                    pop.      evid.                                      or.
 Židenice             8059              456        3979               Stará osada                   32              8059
 Židenice             8060              329        3981               Stará osada                   30              8060
 Židenice             8061              329        3982               Stará osada                   28              8061
 Židenice             8062              329        3983               Stará osada                   26              8062
 Židenice             8063              537        3970               Stará osada                   24              8063
 Židenice             8063              537        3969               Stará osada                   22              8063
 Židenice             8063              537        3968               Stará osada                   20              8063

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                     ulice          č.or. p.č. podl.
 Židenice                1852           212                            pod Buzkova 6
 Židenice                4356           202        1502                Krásného              73      4356
 Židenice                4357           202        1481                Krásného              71      4357
 Židenice                4358           203        1398                Krásného              69      4358
 Židenice                4359           203        1341                Krásného              67      4359
 Židenice                4360           202        1258                Krásného              65      4360
 Židenice                4362    3      3          1175                Krásného 63
 Židenice                4362    4      5          1175                Krásného 63
 Židenice                4362    5      3          1258                Krásného 65
 Židenice                4362    7      5          1258                Krásného 65
 Židenice                4362    8      3          1341                Krásného 67
 Židenice                4362    10     5          1341                Krásného 67
 Židenice                4362    11     3          1398                Krásného 69
 Židenice                4362    13     5          1398                Krásného 69
 Židenice                4362    14     3          1481                Krásného 71
 Židenice                4362    16     5          1481                Krásného 71
 Židenice                4362    17     3          1502                Krásného 73
 Židenice                4362    19     5          1502                Krásného 73
 Židenice                4362    20     9          1502                Krásného 73
 Židenice                4362    23     9          1481                Krásného 71
 Židenice                4362    25     9          1398                Krásného 69
 Židenice                4362    27     9          1341                Krásného 67
 Židenice                4362    29     9          1258                Krásného 65
 Židenice                4362    31     9          1175                Krásného 63
 Židenice                4362    32     4          1077                Krásného 57
 Židenice                4362    34     7          1077                Krásného 57
 Židenice                4362    35     4          1164                Krásného 59
 Židenice                4362    37     7          1164                Krásného 59
 Židenice                4362    38     4          1165                Krásného 61
 Židenice                4362    40     7          1165                Krásného 61
 Židenice                4362    42     11         1165                Krásného 61
 Židenice                4362    44     11         1164                Krásného 59
 Židenice                4362    45     11         1077                Krásného 57
 Židenice                4363    5      9          343                 Souběžná 31
 Židenice                4363    7      5          343                 Souběžná 31
 Židenice                4363    8      10         263                 Souběžná 29


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                    Strana 36 (celkem 74)



                                                                                                                            Strana 230 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č.   podl.   výměra     č.pop. č.evid.       ulice                č.or. p.č. podl.
 Židenice                4363   10      5          263            Souběžná 29
 Židenice                4363   11      9          261            Souběžná 27
 Židenice                4363   13      5          261            Souběžná 27
 Židenice                4363   14      9          260            Souběžná                   25      4363    14
 Židenice                4363   16      5          260            Souběžná                   25      4363    16
 Židenice                4363   17      9          254            Souběžná                   23      4363    17
 Židenice                4363   19      5          254            Souběžná                   23      4363    19
 Židenice                4363   20      9          96             Souběžná                   21      4363    20
 Židenice                4363   22      5          96             Souběžná                   21      4363    22
 Židenice                4367   2       9          512            Souběžná 37
 Židenice                4367   3       9          436            Souběžná 35
 Židenice                4367   4       9          391            Souběžná 33
 Židenice                4367   5       8          343            Souběžná 31
 Židenice                4367   6       8          263            Souběžná 29
 Židenice                4367   7       8          261            Souběžná 27
 Židenice                4367   8       8          260            Souběžná                   25      4367 8
 Židenice                4367   9       8          254            Souběžná                   23      4367 9
 Židenice                4367   10      9          96             Souběžná                   21      4367 10
 Židenice                4371           196        260            Souběžná                   25      4371
 Židenice                4372           198        254            Souběžná                   23      4372
 Židenice                4373           199        96             Souběžná                   21      4373
 Židenice                5238           148        2710           Viniční                    196     5238
 Židenice                6119           226                       pod Taussigova             15      6119
 Židenice                6120           199
 Židenice                6701   1       149                            pod Komprdova         13
 Židenice                6702   3       10                             pod Komprdova         15
 Židenice                8053           232        3978                Kosmákova             48      8053




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 37 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 231 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      2.6 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ČERNOVICE
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice             č.or. p.č. podl.
 Černovice               206    1       442                            u Charbulové 16
 Černovice               370            294                            u Charbulové 38
 Černovice               435            712                            u Charbulové 60
 Černovice               505    2       199        1102                Přední                     7      505     2
 Černovice               507    2       198        1103                Blatouchová                7      507     2
 Černovice               567            292                            u Řehořova 18
 Černovice               568            290        905                 Řehořova                   18     568
 Černovice               587            180        908                 Elišky Krásnohorské        55     587
                                                                       za Elišky
 Černovice               588            522
                                                                       Krásnohorské 55
 Černovice               694            144                            u Štolcova 60
 Černovice               695            213        809                 Štolcova                   60     695
 Černovice               758            777                            u Štolcové 36
 Černovice               759            253        917                 Štolcova                   36     759
 Černovice               806            186        345                 Jiránkova                  22     806
 Černovice               807            211
 Černovice               984            620
 Černovice               985            285        631                 Slámova                    36     985
 Černovice               1026           305        763                 Bolzanova                  1      1026
 Černovice               1031           186        460                 Štolcova                   57     1031
 Černovice               1032           309
 Černovice               1034           211        752                 Bolzanova                  2      1034
 Černovice               1120           1633       1008                Húskova                    27     1120
 Černovice               1121           774                            u Húskové 27
 Černovice               1264           957        1000                Kotkova                    17     1264
 Černovice               1272 1         629                            u Kotkova 15
 Černovice               1273           381        999                 Kotkova                    15     1273
 Černovice               1399           307        970                 Cornovova                  4      1399
 Černovice               1543           552        1007                Cornovova                  49     1543
 Černovice               1544           1428
 Černovice               1564           217        1025                Olomoucká                  146    1564
 Černovice               1565           220        1026                Olomoucká                  148    1565
 Černovice               1566           221        1027                Olomoucká                  150    1566
 Černovice               1567           217        1028                Olomoucká                  152    1567
 Černovice               1568           217        1029                Olomoucká                  154    1568
                                                                       Kneslova/Olomoucká
 Černovice               1571           218        1030                                           2      1571
                                                                       156
 Černovice               1621           209        85                  Kneslova                   4      1621
 Černovice               1622           209        86                  Kneslova                   6      1622
 Černovice               1623           209        124                 Kneslova                   8      1623
 Černovice               1624           209        125                 Kneslova                   10     1624
 Černovice               1625           209        171                 Kneslova                   12     1625
 Černovice               1626           209        310                 Kneslova                   14     1626
 Černovice               1627           209        14                  Kneslova                   16     1627
 Černovice               1628           209        28                  Kneslova                   18     1628
 Černovice               1629           209        46                  Kneslova                   20     1629


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 38 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 232 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra       č.pop. č.evid.         ulice                   č.or.   p.č. podl.
 Černovice               1631         208          1054           Krausova                        3       1631
 Černovice               1632         208          1055           Krausova                        2       1632
 Černovice               1633         208          1056           Krausova                        1       1633
 Černovice               1634         218          1053           Krausova                        4       1634
 Černovice               1635         214          1052           Krausova                        5       1635
 Černovice               1636         214          1051           Krausova                        6       1636
 Černovice               1639         219          1050           Krausova                        7       1639
 Černovice               1640         216          1049           Krausova                        8       1640
 Černovice               1641         215          1048           Krausova                        9       1641
 Černovice               1643         221          1047           Krausova                        10      1643
 Černovice               1644         218          1046           Krausova                        11      1644
 Černovice               1645         215          1045           Krausova                        12      1645
 Černovice               1843         450                         u Mírové 40
 Černovice               1844   1     159          795            Mírová                          40      1844 1
 Černovice               2221   12    648          1228           Pahrbek                         13      2221 12
 Černovice               2221   14    405                         u Pahrbek 13
 Černovice               2221   15    281                         u Pahrbek 13
 Černovice               2726         204          1035           Turgeněvova                     2d      2726
 Černovice               2727         204          1034           Turgeněvova                     2c      2727
 Černovice               2728         200          1033           Turgeněvova                     2b      2728
 Černovice               2729         208          1032           Turgeněvova                     2a      2729
 Černovice               2730         207          1031           Turgeněvova                     2       2730
 Černovice               2731         208          1036           Turgeněvova                     4       2731
 Černovice               2732         208          1037           Turgeněvova                     6       2732

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice            č.or. p.č. podl.
 Černovice               1      1       576        255                 Zvěřinova                 1        1        1
 Černovice               1      2       248
 Černovice               4              342        162                 Zvěřinova                 7        4
 Černovice               5              406        163                 Zvěřinova                 9        5
 Černovice               6      1       338        134                 Klíčova                   1        6        1
 Černovice               6      2       218
 Černovice               7              498        135                 Klíčova                   3        7
 Černovice               9              755        137                 Tržní /Klíčova 7          10       9
 Černovice               158            1268                           u Charbulova 23
 Černovice               207            332        175                 Charbulova                16       207
 Černovice               369    1       414        214                 Charbulova                38       369      1
 Černovice               369    2       223
 Černovice               397            493        148                 Charbulova                52       397
 Černovice               398            194
 Černovice               434            781        220                 Charbulova                60       434
                                                                       Elišky
 Černovice               483            195        261                                           24       483
                                                                       Krásnohorské
                                                                       Elišky
 Černovice               484            192        1093                                          24a      484
                                                                       Krásnohorské
                                                                       Elišky
 Černovice               485            195        996                                           24b      485
                                                                       Krásnohorské

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                   Strana 39 (celkem 74)



                                                                                                                           Strana 233 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální               pozemek                                  budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra         č.pop. č.evid.        ulice                   č.or.   p.č. podl.
 Černovice               496        193            1080           Přední                         3a      496
 Černovice               497        190            1081           Přední                         3b      497
 Černovice               498        194            991            Přední                         3c      498
 Černovice               501        191            1079           Přední                         5a      501
 Černovice               502        188            1078           Přední                         5b      502
 Černovice               503        191            987            Přední                         5c      503
 Černovice               510        192            1084           Blatouchová                    5a      510
 Černovice               511        189            1085           Blatouchová                    5b      511
 Černovice               512        193            997            Blatouchová                    5c      512
 Černovice               515        193            1082           Blatouchová                    3a      515
 Černovice               516        189            1083           Blatouchová                    3b      516
 Černovice               517        191            998            Blatouchová                    3c      517
                                                                  Elišky
 Černovice               520            195        988                                           28      520
                                                                  Krásnohorské
                                                                  Elišky
 Černovice               521            190        1094                                          28a     521
                                                                  Krásnohorské
                                                                  Elišky
 Černovice               522            192        280                                           28b     522
                                                                  Krásnohorské
 Černovice               533            194        1090           Kovácká                        7a      533
 Černovice               534            191        1091           Kovácká                        7b      534
 Černovice               535            193        989            Kovácká                        7c      535
 Černovice               538            199        1088           Kovácká                        5a      538
 Černovice               539            192        1089           Kovácká                        5b      539
 Černovice               540            196        992            Kovácká                        5c      540
 Černovice               543            196        1086           Kovácká                        3a      543
 Černovice               544            192        1087           Kovácká                        3b      544
 Černovice               545            195        993            Kovácká                        3c      545
                                                                  Elišky
 Černovice               548            198        279                                           30      548
                                                                  Krásnohorské
                                                                  Elišky
 Černovice               549            195        1092                                          30a     549
                                                                  Krásnohorské
                                                                  Elišky
 Černovice               550            198        990                                           30b     550
                                                                  Krásnohorské
 Černovice               569            555        1021           Řehořova                       20      569
 Černovice               570            557        1022           Řehořova                       22      570
 Černovice               1114           599                       u Slámové 72-76
 Černovice               1115           148        1013           Slámova                        72      1115
 Černovice               1116           285        1014           Slámova                        74      1116
 Černovice               1117           204        1015           Sámova                         76      1117
 Černovice               1210           263                       u Slámové 33
 Černovice               1266 1         158        954            Olomoucká                      112     1266 1
 Černovice               1266 2         76
 Černovice               1266 3         38
 Černovice               1398           646        432                 Olomoucká                 144     1398
 Černovice               1486           102                            u Bolzánové 68
 Černovice               1561           587                            u Cornovové 31, 33
 Černovice               1659           203        1039                Húskova                   6       1659
 Černovice               1660           204        1040                Húskova                   8       1660
 Černovice               1661           205        1041                Húskova                   10      1661



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 40 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 234 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                              2.7 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JIH
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                        ulice           č.or. p.č. podl.
 Dolní Heršpice          291            872        93                  Bernáčkova                1      291
 Horní Heršpice          369            1007
 Horní Heršpice          370            576        489                 Kšírova                   134    370
 Komárov                 16             503
 Komárov                 17             246        337                 Lužná                     21     17
 Komárov                 42             286        209                 Slunná                    1      42
 Komárov                 43             284        210                 Černovická                10a    43
 Komárov                 180            631        507                 Pompova                   44     180
 Komárov                 181            596        503                 bratří Žůrků              2      181
 Komárov                 192            1498                                                            192
 Komárov                 193            155        531                 Kratina                   1      193
 Komárov                 194            161        532                 Kratina                   3      194
 Komárov                 195            163        534                 bratří Žůrků              14     195
 Komárov                 196            165        533                 Sladkého                  11     196
 Komárov                 197            480        502                 bratří Žůrků              12     197
 Komárov                 198            576        500                 Sladkého                  9      198
 Komárov                 199            419        499                 Sladkého                  7      199
 Komárov                 200            510        501                 bratří Žůrků              10     200
 Komárov                 201            500        506                 bratří Žůrků              8      201
 Komárov                 202            580        498                 Sladkého                  5      202
 Komárov                 203            512        505                 bratří Žůrků              6      203
 Komárov                 204            506        504                 bratří Žůrků              4      204
 Komárov                 205            558        508                 Sladkého                  3      205
 Komárov                 340            307        338                 Pompova                   11     340
 Komárov                 341            288
 Komárov                 350            606        708                 Pompova                   1      350
 Komárov                 360    1       1228
 Komárov                 393    17      75                             u domu Pompova 1
 Komárov                 873            375        114                 Jeneweinova               45     873
                                                                       Komárovské
 Komárov                 985            525        409                                           4      985
                                                                       nábřeží
                                                                       Komárovské
 Komárov                 986            408        569                                           6      986
                                                                       nábřeží
 Komárov                 1069           541        543                 Plotní                    32     1069
 Komárov                 1104           301
 Komárov                 1105           537        542                 Plotní                    30     1105
 Komárov                 1119           726
 Komárov                 1120           435        550                 Plotní                    61     1120
 Komárov                 1123           548        31                  Kovářská                  2      1123
 Komárov                 1127           145
 Komárov                 1128           361        62                  Kovářská                  8      1128
 Komárov                 1160           612        206                 Kovářská                  16     1160
 Komárov                 1174           763
 Komárov                 1175           847        552                 Plotní                    65     1175
 Komárov                 1186           1063       59                  Dornych                   114    1186
 Komárov                 1197           697        45                  Dornych                   122    1197



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 41 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 235 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální               pozemek                                  budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra         č.pop. č.evid.        ulice                   č.or.   p.č. podl.
 Komárov                 1260       504            424            Dornych                        128     1260
 Komárov                 1261       745            425            Dornych                        126     1261
 Komárov                 1677       278            631            Za mostem                      2       1677
 Komárov                 1678       263            632            Za mostem                      4       1678
 Komárov                 1680       264            636            Za mostem                      6       1680
 Komárov                 1681       265            637            Za mostem                      8       1681
 Komárov                 1683       210            638            Za mostem                      10      1683
 Komárov                 1684       264            639            Za mostem                      12      1684
 Komárov                 1687       230            642            Za mostem                      16      1687
 Komárov                 1688       231            643            Za mostem                      14      1688
 Komárov                 1744       286            627            Hodonínská                     1       1744
 Komárov                 1745       288            628            Hodonínská                     3       1745
 Komárov                 1747       205            629            Hodonínská                     5       1747
 Komárov                 1748       287            630            Hodonínská                     7       1748
 Komárov                 1749       287            621            Hodonínská                     9       1749
 Komárov                 1750       284            622            Hodonínská                     11      1750
 Komárov                 1751       284            623            Hodonínská                     13      1751
 Komárov                 1752       283            624            Hodonínská                     15      1752
 Komárov                 1755       241            634            Hodonínská                     21      1755
 Komárov                 1756       243            635            Hodonínská                     23      1756
 Komárov                 1796       239            654            Schwaigrova                    1       1796
 Komárov                 1797       236            655            Schwaigrova                    3       1797
 Komárov                 1798       238            656            Schwaigrova                    5       1798
 Komárov                 1799       239            652            Schwaigrova                    7       1799
 Komárov                 1800       236            653            Schwaigrova                    9       1800
 Komárov                 1801       304            665            Schwaigrova                    11      1801
 Komárov                 1804       235            651            Za školou                      9       1804
 Komárov                 1805       234            650            Za školou                      7       1805
 Komárov                 1806       241            649            Za školou                      5       1806
 Komárov                 1832       226            662            Schwaigrova                    23      1832
 Komárov                 1833       226            663            Schwaigrova                    25      1833
 Komárov                 1834       227            664            Schwaigrova                    27      1834

Městská část Brno-jih nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na jiném LV
než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 42 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 236 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       2.8 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOHUNICE
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice           č.or. p.č. podl.
 Bohunice                1915           605        568                 Arménská          4              1915
 Bohunice                2331           3335                           u domu Arménská 4

Městská část Brno-Bohunice nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na
jiném LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 43 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 237 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                   2.9 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STARÝ LÍSKOVEC
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                      ulice            č.or. p.č. podl.
 Starý Lískovec          1979           605        546                 ulice Kosmonautů         17      1979
 Starý Lískovec          1980           607        547                 ulice Kosmonautů         19      1980
 Starý Lískovec          1982           417        549                 ulice Kosmonautů         23      1982
 Starý Lískovec          2072           385        157                 Dunajská                 45      2072
 Starý Lískovec          2073           354        158                 Dunajská                 43      2073
 Starý Lískovec          2074 1         329        160                 Dunajská                 41      2074 1
 Starý Lískovec          2075           372        161                 Dunajská                 39      2075
 Starý Lískovec          2076           356        162                 Dunajská                 37      2076
 Starý Lískovec          2078 1         375        156                 Labská                   37      2078 1
 Starý Lískovec          2079           412        155                 Labská                   35      2079
 Starý Lískovec          2080           467        154                 Labská                   33      2080
 Starý Lískovec          2081           389        153                 Labská                   31      2081
 Starý Lískovec          2082           383        152                 Labská                   29      2082
 Starý Lískovec          2126           336        289                 Kyjevská                 3       2126
 Starý Lískovec          2127           333        290                 Kyjevská                 1       2127
 Starý Lískovec          2128           392        295                 Kurská                   2       2128
 Starý Lískovec          2129           375        296                 Kurská                   4       2129
 Starý Lískovec          2130           375        297                 Kurská                   6       2130
 Starý Lískovec          2131           374        301                 Kurská                   8       2131
 Starý Lískovec          2143           372        358                 Sevastopolská            1       2143
 Starý Lískovec          2144           370        357                 Sevastopolská            3       2144
 Starý Lískovec          2145           371        351                 Sevastopolská            5       2145
 Starý Lískovec          2146           370        348                 Sevastopolská            7       2146
 Starý Lískovec          2147           370        347                 Sevastopolská            9       2147
 Starý Lískovec          2148           371        341                 Sevastopolská            11      2148
 Starý Lískovec          2717           228        601                 Vltavská                 2       2717

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                              budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra          č.pop.      č.evid.      ulice      č.or.    p.č.     podl.
 Starý Lískovec          2758           228        579                     Osová       2        2758
 Starý Lískovec          2759           228        591                     Osová       4        2759
 Starý Lískovec          2760           228        593                     Osová       6        2760
 Starý Lískovec          2761           229        596                     Osová       8        2761




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 44 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 238 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                   2.10 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-NOVÝ LÍSKOVEC
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální               pozemek                              budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                   ulice         č.or. p.č.     podl.
 Nový Lískovec           22             163        249                 Zoubkova           55     22
 Nový Lískovec           1428           474        275                 Kamínky            6      1428
 Nový Lískovec           2286           409        351                 Oblá               14     2286
 Nový Lískovec           2290           231        354                 Oblá               19     2290
 Nový Lískovec           2291           221        353                 Oblá               17     2291
 Nový Lískovec           2292           231        352                 Oblá               15     2292
 Nový Lískovec           2293           209        279                 Oblá               13     2293
 Nový Lískovec           2294           208        278                 Oblá               11     2294
 Nový Lískovec           2295           208        277                 Oblá               9      2295
 Nový Lískovec           2296 1         135        281                 Oblá               7      2296 1
 Nový Lískovec           2297           209        280                 Oblá               5      2297
 Nový Lískovec           2298           434        346                 Oblá               2      2298
 Nový Lískovec           2321           227        297                 Kamínky            35     2321
 Nový Lískovec           2322           225        296                 Kamínky            33     2322
 Nový Lískovec           2323           225        295                 Kamínky            31     2323
 Nový Lískovec           2324           225        294                 Kamínky            29     2324
 Nový Lískovec           2325           225        293                 Kamínky            27     2325
 Nový Lískovec           2326           228        292                 Kamínky            25     2326
 Nový Lískovec           2329           225        289                 Kamínky            19     2329
 Nový Lískovec           2330           225        288                 Kamínky            17     2330
 Nový Lískovec           2361           427        362                 Oblá               3      2361
 Nový Lískovec           2446           268        444                 Svážná             25     2446
 Nový Lískovec           2447           268        440                 Svážná             23     2447
 Nový Lískovec           2448           268        486                 Svážná             21     2448
 Nový Lískovec           2449           267        485                 Svážná             19     2449
 Nový Lískovec           2473           324        388                 Svážná             32     2473
 Nový Lískovec           2474           266        387                 Svážná             30     2474
 Nový Lískovec           2475           267        384                 Svážná             28     2475
 Nový Lískovec           2476           267        385                 Svážná             26     2476
 Nový Lískovec           2540 2         479        394                 Svážná             3      2540 2
 Nový Lískovec           2819           479        467                 Koniklecová        4      2819
 Nový Lískovec           2858 4         797        470                 Koniklecová        5      2858 4

Městská část Brno-Nový Lískovec nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané
na jiném LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 45 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 239 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                    2.11 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOHOUTOVICE
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                              budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                    ulice         č.or. p.č. podl.
 Kohoutovice             1256           246        387                 Richtrova           5       1256
 Kohoutovice             1257           243        386                 Richtrova           3       1257
 Kohoutovice             1258           252        385                 Richtrova           1       1258
 Kohoutovice             1274           279        390                 Glinkova            17      1274
 Kohoutovice             1275           269        389                 Glinkova            15      1275
 Kohoutovice             1276           273        388                 Glinkova            13      1276
 Kohoutovice             1284           988        291                 Glinkova            6       1284
 Kohoutovice             1285           626        292                 Borodinova          7       1285
 Kohoutovice             1286           735        295                 Glinkova            4       1286
 Kohoutovice             1287           658        297                 Glinkova            2       1287
 Kohoutovice             1299           280        391                 Vaňhalova           1       1299
 Kohoutovice             1300           274        392                 Vaňhalova           3       1300
 Kohoutovice             1301           276        393                 Vaňhalova           5       1301
 Kohoutovice             1302           276        394                 Vaňhalova           7       1302
 Kohoutovice             1303           274        395                 Vaňhalova           9       1303
 Kohoutovice             1304           284        396                 Vaňhalova           11      1304
 Kohoutovice             1542           290        409                 U Velké ceny        10      1542
 Kohoutovice             1565           286        410                 U Velké ceny        12      1565
 Kohoutovice             1566           294        411                 U Velké ceny        14      1566
 Kohoutovice             1577           490        290                 Voříškova           4       1577
 Kohoutovice             1578           515        289                 Voříškova           2       1578
 Kohoutovice             1579           485        288                 Stamicova           3       1579
 Kohoutovice             1580           487        286                 Stamicova           5       1580
 Kohoutovice             1581           485        287                 Stamicova           1       1581
 Kohoutovice             1593           699        373                 Bellova             15      1593
 Kohoutovice             1593           699        374                 Bellova             17      1593
 Kohoutovice             1593           699        375                 Bellova             19      1593
 Kohoutovice             1596           702        376                 Bellova             21      1596
 Kohoutovice             1596           702        377                 Bellova             23      1596
 Kohoutovice             1596           702        378                 Bellova             25      1596
 Kohoutovice             1599           717        379                 Bellova             3       1599
 Kohoutovice             1599           717        380                 Bellova             5       1599
 Kohoutovice             1599           717        381                 Bellova             7       1599
 Kohoutovice             1602           719        382                 Bellova             9       1602
 Kohoutovice             1602           719        383                 Bellova             11      1602
 Kohoutovice             1602           719        384                 Bellova             13      1602
 Kohoutovice             1615           444        499                 Pavlovská           6       1615
 Kohoutovice             1617           425        498                 Pavlovská           4       1617
 Kohoutovice             1620           278        509                 Pavlovská           5       1620
 Kohoutovice             1621           276        508                 Pavlovská           3       1621
 Kohoutovice             1622           296        507                 Pavlovská           1       1622
 Kohoutovice             1639           782        349                 Bellova             46      1639
 Kohoutovice             1639           782        350                 Bellova             48      1639
 Kohoutovice             1639           782        351                 Bellova             50      1639
 Kohoutovice             1648           740        367                 Bellova             34      1648
 Kohoutovice             1648           740        368                 Bellova             36      1648


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 46 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 240 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                              budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra       č.pop. č.evid.      ulice               č.or.    p.č.    podl.
 Kohoutovice             1648         740          369            Bellova                  38       1648
 Kohoutovice             1659         708          363            Bellova                  14       1659
 Kohoutovice             1659         708          362            Bellova                  12       1659
 Kohoutovice             1659         708          361            Bellova                  10       1659
 Kohoutovice             1662         708          360            Bellova                  8        1662
 Kohoutovice             1662         708          359            Bellova                  6        1662
 Kohoutovice             1662         708          358            Bellova                  4        1662
 Kohoutovice             1675         258          519            Pavlovská                25       1675
 Kohoutovice             1676         259          520            Pavlovská                27       1676
 Kohoutovice             1677         233          521            Pavlovská                29       1677
 Kohoutovice             1678         234          522            Pavlovská                31       1678
 Kohoutovice             1679         442          523            Pavlovská                33       1679
 Kohoutovice             1679         442          524            Pavlovská                35       1679
 Kohoutovice             1681         230          525            Axmanova                 1        1681
 Kohoutovice             1682         227          526            Axmanova                 3        1682
 Kohoutovice             1683         229          527            Axmanova                 5        1683
 Kohoutovice             1684         229          528            Axmanova                 7        1684
 Kohoutovice             1685         226          529            Axmanova                 9        1685
 Kohoutovice             1686         228          530            Axmanova                 11       1686
 Kohoutovice             1696         231          539            Jírovcova                1        1696
 Kohoutovice             1697         229          540            Jírovcova                3        1697
 Kohoutovice             1698         231          541            Jírovcova                5        1698
 Kohoutovice             1723         946          583            Libušina třída           8        1723
 Kohoutovice             2249   3     1616         827            Stamicova                11       2249    3
 Kohoutovice             3336         218          562            Voříškova                33       3336
 Kohoutovice             3337   1     220          561            Voříškova                31       3337    1
 Kohoutovice             3338   1     210          560            Voříškova                29       3338    1
 Kohoutovice                          4            560            Voříškova                29       3338    2
 Kohoutovice             3339   1     216          559            Voříškova                27       3339    1
 Kohoutovice                          2            560            Voříškova                29       3353    5
 Kohoutovice                          1            559            Voříškova                27       3353    6
 Kohoutovice             3340         219          558            Voříškova                25       3340
 Kohoutovice             3341         217          557            Voříškova                23       3341
 Pisárky                 2271         360          515            Libušino údolí           154      2271

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                             budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                   ulice        č.or.     p.č.    podl.
 Kohoutovice             1623           277        510                  Pavlovská        7       1623
 Kohoutovice             1624           277        511                  Pavlovská        9       1624
 Kohoutovice             1625           283        512                  Pavlovská        11      1625
 Kohoutovice             1626           241        513                  Pavlovská        13      1626
 Kohoutovice             1627           239        514                  Pavlovská        15      1627
 Kohoutovice             1628           240        515                  Pavlovská        17      1628
 Kohoutovice             1668           358        299                  Chopinova        5       1668
 Kohoutovice             1671           349        300                  Chopinova        7       1671
 Kohoutovice             1689           232        553                  Axmanova         2       1689
 Kohoutovice             1690           245        534                  Axmanova         4       1690


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 47 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 241 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální               pozemek                              budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra         č.pop. č.evid.     ulice              č.or.    p.č. podl.
 Kohoutovice             1691       249            535            Axmanova               6       1691
 Kohoutovice             1692       230            536            Axmanova               8       1692
 Kohoutovice             1693       250            537            Axmanova               10      1693
 Kohoutovice             1694       250            538            Axmanova               12      1694
 Kohoutovice             1711       225            552            Jírovcova              8       1711
 Kohoutovice             1712       226            553            Jírovcova              10      1712
 Kohoutovice             1713       225            554            Jírovcova              12      1713
 Kohoutovice             3342       439            556            Voříškova              19      3342
 Kohoutovice             3342       439            555            Voříškova              21      3342




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 48 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 242 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       2.12 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JUNDROV
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice            č.or. p.č. podl.
 Jundrov                 623    3       608        665                 Sosnová                   2       623     3
 Jundrov                 623    42      50                             u Sosnové 2
 Jundrov                 623    43      64                             u Sosnové 2
 Jundrov                 623    44      49                             u Sosnové 4
 Jundrov                 623    45      68                             u Sosnové 4
 Jundrov                 1688   3       206        648                 Jasanová                  4       1688    3
 Jundrov                 1688   4       207        649                 Jasanová                  6       1688    4
 Jundrov                 1688   5       239        650                 Jasanová                  8       1688    5
 Jundrov                 2659   39      206        635                 Dubová                    1       2659    39
 Jundrov                 2659   40      206        636                 Dubová                    3       2659    40
 Jundrov                 2659   41      240        637                 Dubová                    5       2659    41
 Pisárky                 1492   1       2539                           u Pisárecká 4
 Pisárky                 1492   2       457                            u Pisárecká 4
                                                                       u Veslařské 238
 Pisárky                 1522 4         606
                                                                       (PD)

Městská část Brno-Jundrov nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na
jiném LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 49 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 243 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        2.13 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BYSTRC
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                     ulice          č.or. p.č. podl.
 Bystrc                  1367           310        391                 Pod Horkou            27     1367
 Bystrc                  1713   21      634        599                 Heyrovského           20     1713    21
 Bystrc                  1713   21      634        600                 Heyrovského           22     1713    21
 Bystrc                  1713   21      634        601                 Heyrovského           24     1713    21
 Bystrc                  1713   24      630        602                 Heyrovského           26     1713    24
 Bystrc                  1713   24      630        603                 Heyrovského           28     1713    24
 Bystrc                  1713   24      630        604                 Heyrovského           30     1713    24
 Bystrc                  1713   214     164        608                 Heyrovského           7      1713    214
 Bystrc                  1727   8       505        581                 Valouškova            8      1727    8
 Bystrc                  1727   10      498        583                 Valouškova            12     1727    10
 Bystrc                  1727   27      596        685                 Píškova               14     1727    27
 Bystrc                  2426   1       111        1306                u domu Kavčí 1               2426    1
 Bystrc                  2459   99      363        1306                Kavčí                 1      2459    99
 Bystrc                  5679   1       169        674                 Wollmanova            11     5679    1
 Bystrc                  5680   1       163        673                 Wollmanova            9      5680    1
 Bystrc                  5681   1       169        672                 Wollmanova            7      5681    1
 Bystrc                  5682   1       164        671                 Wollmanova            5      5682    1
 Bystrc                  5683   1       169        670                 Wollmanova            3      5683    1
 Bystrc                  5684   1       163        669                 Wollmanova            1      5684    1
 Bystrc                  5695           362        642                 Vondrákova            23     5695
 Bystrc                  5696           360        640                 Vondrákova            21     5696
 Bystrc                  5697           366        638                 Vondrákova            19     5697
 Bystrc                  5698           373        636                 Vondrákova            17     5698
 Bystrc                  5779   1       406        884                 Kachlíkova            6      5779    1
 Bystrc                  5780   1       406        886                 Kachlíkova            8      5780    1
 Bystrc                  5781   2       406        888                 Kachlíkova            10     5781    2
 Bystrc                  5782   2       405        891                 Kachlíkova            15     5782    2
 Bystrc                  5783           408        890                 Kachlíkova            13     5783
 Bystrc                  5784   1       408        889                 Kachlíkova            11     5784    1
 Bystrc                  5785   1       407        887                 Kachlíkova            9      5785    1
 Bystrc                  5820   1       98         697                 Ondrouškova           5      5820    1
 Bystrc                  5821   2       210        696                 Ondrouškova           3      5821    2
 Bystrc                  5822           210        695                 Ondrouškova           1      5822
 Bystrc                  5823           373        619                 Větrná                5      5823
 Bystrc                  5824           362        618                 Větrná                3      5824
 Bystrc                  5825   1       358        617                 Větrná                1      5825    1
 Bystrc                  5836           172        711                 Laštůvkova            14     5836
 Bystrc                  5837           166        712                 Laštůvkova            16     5837
 Bystrc                  5868           176        716                 Laštůvkova            35     5868
 Bystrc                  5869           172        715                 Laštůvkova            33     5869
 Bystrc                  5872           175        701                 Laštůvkova            61     5872
 Bystrc                  5873           186        702                 Laštůvkova            63     5873
 Bystrc                  5874           178        699                 Laštůvkova            65     5874
 Bystrc                  5875           183        700                 Laštůvkova            67     5875
 Bystrc                  5876           178        688                 Laštůvkova            69     5876
 Bystrc                  5877           185        689                 Laštůvkova            71     5877


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 50 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 244 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra       č.pop. č.evid.       ulice                č.or.   p.č.    podl.
 Bystrc                  5878         178          686            Laštůvkova                 73      5878
 Bystrc                  5879   1     185          687            Laštůvkova                 75      5879    1
 Bystrc                  5899         371          817            Černého                    41      5899
 Bystrc                  5900         371          818            Černého                    39      5900
 Bystrc                  5958         370          749            Opálkova                   2       5958
 Bystrc                  5960         373          747            Opálkova                   6       5960
 Bystrc                  5962         371          755            Opálkova                   10      5962
 Bystrc                  5963         369          756            Opálkova                   12      5963
 Bystrc                  6052         227          965            Ečerova                    2       6052
 Bystrc                  6054         223          966            Ečerova                    4       6054
 Bystrc                  6056         227          967            Ečerova                    6       6056
 Bystrc                  6058         235          968            Ečerova                    8       6058
 Bystrc                  6667   1     475          1003           Foltýnova                  11      6667    1
 Bystrc                  6669   1     406          1002           Foltýnova                  9       6669    1
 Bystrc                  6671         404          1001           Foltýnova                  7       6671
 Bystrc                  7009         407          1074           Rerychova                  14      7009
 Bystrc                  7873         225          1030           Foltýnova                  22      7873
 Bystrc                  7874         224          1029           Foltýnova                  20      7874
 Bystrc                  7875         227          1028           Foltýnova                  18      7875

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální                pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                     ulice          č.or. p.č. podl.
 Bystrc                  1713   6       299        609                 Heyrovského           9       1713    6
 Bystrc                  1713   7       148        608                 Heyrovského           7       1713    7
 Bystrc                  1713   324     8          608                 Heyrovského           7       1713    7
 Bystrc                  5701           165        666                 Vondrákova            68      5701
 Bystrc                  5702           161        665                 Vondrákova            66      5702
 Bystrc                  5798   1       126        870                 Kubíčkova             5       5798    1
 Bystrc                  5798   2       86         870                 Kubíčkova             5       5798    2
 Bystrc                  5799   1       191        869                 Kubíčkova             3       5799    1
 Bystrc                  5799   2       19         869                 Kubíčkova             3       5799    2
 Bystrc                  5800   1       117        868                 Kubíčkova             1       5800    1
 Bystrc                  5800   2       2          868                 Kubíčkova             1       5800    2
 Bystrc                  5800   3       94         868                 Kubíčkova             1       5800    3
 Bystrc                  5884           210        805                 Černého               56      5884
 Bystrc                  5885           212        804                 Černého               54      5885
 Bystrc                  5886           211        803                 Černého               52      5886
 Bystrc                  5887           211        808                 Černého               50      5887
 Bystrc                  5888           210        807                 Černého               48      5888
 Bystrc                  5889           208        806                 Černého               46      5889
 Bystrc                  5891           212        811                 Černého               44      5891
 Bystrc                  5892           211        810                 Černého               42      5892
 Bystrc                  5893           211        809                 Černého               40      5893
 Bystrc                  5901           235        796                 Černého               37      5901
 Bystrc                  5902           218        795                 Černého               35      5302
 Bystrc                  5903           220        794                 Černého               33      5903
 Bystrc                  5910           265        837                 Černého               26      5910


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 51 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 245 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra       č.pop. č.evid.        ulice               č.or. p.č. podl.
 Bystrc                  5911         257          836            Černého                    24    5911
 Bystrc                  5912         243          835            Černého                    22    5912
 Bystrc                  5922         246                         pod Černého 14
 Bystrc                  5923         243                         pod Černého 12
 Bystrc                  5924         241                         pod Černého 10
 Bystrc                  5928         242                         pod Černého 8
 Bystrc                  5929         256                         pod Černého 6
 Bystrc                  5930         270                         pod Černého 4
 Bystrc                  5934         228          769            Filipova                   23      5934
 Bystrc                  5935         228          768            Filipova                   21      5935
 Bystrc                  5936         225          767            Filipova                   19      5936
 Bystrc                  5973   1     168          892            Štouračova                 22      5973    1
 Bystrc                  5973   2     50           892            Štouračova                 22      5973    2
 Bystrc                  5974   1     173          893            Štouračova                 20      5974    1
 Bystrc                  5974   2     41           893            Štouračova                 20      5974    2
 Bystrc                  5975   1     180          894            Štouračova                 18      5975    1
 Bystrc                  5975   2     32           894            Štouračova                 18      5975    2
 Bystrc                  6838         236          1013           Foltýnova                  31      6838
 Bystrc                  7056         236          1014           Foltýnova                  33      7056
 Bystrc                  7057         236          1015           Foltýnova                  35      7057




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 52 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 246 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       2.14 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KNÍNIČKY

Městská část Brno-Kníničky nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 53 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 247 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                         2.15 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOMÍN
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální               pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                    ulice         č.or. p.č. podl.
 Komín                   2450 35        488        869                 Řezáčova            58     2450 35
 Komín                   3525           495        732                 Vavřinecká          13     3525
 Komín                   3531           310        737                 Součkova            6      3531
 Komín                   3532           312        736                 Součkova            4      3532
 Komín                   4115           174        895                 Pastviny            88     4115
 Komín                   4116           728                            u Pastviny 88

Městská část Brno-Komín nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na jiném
LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 54 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 248 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      2.16 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MEDLÁNKY

Městská část Brno-Medlánky nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 55 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 249 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              2.17 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŘEČKOVICE A MOKRÁ HORA
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                      ulice          č.or. p.č. podl.
 Řečkovice               78             647        462                 Terezy Novákové        92      78
 Řečkovice               79     1       166
 Řečkovice               79     3       18
 Řečkovice               79     4       18
 Řečkovice               80     1       444
 Řečkovice               213            85         1116                Terezy Novákové        94      213
 Řečkovice               214            86         1117                Terezy Novákové        96      214
 Řečkovice               215            92         1118                Terezy Novákové        98      215
 Řečkovice               216            92         1119                Terezy Novákové        100     216
 Řečkovice               217    1       1190
 Řečkovice               598    1       548        1103                Sibiřská               64      598      1
 Řečkovice               3125   10      1276       1438                Novoměstská            7       3125     10
 Řečkovice               3125   10      1276       1439                Novoměstská            9       3125     10
 Řečkovice               3125   10      1276       1440                Novoměstská            11      3125     10
 Řečkovice               3125   10      1276       1441                Novoměstská            13      3125     10
 Řečkovice               3125   10      1276       1442                Novoměstská            15      3125     10
 Řečkovice               3125   10      1276       1443                Novoměstská            17      3125     10
 Řečkovice               3125   10      1276       1444                Novoměstská            19      3125     10
 Řečkovice               3125   20      304        1445                Žitná                  11      3125     20
 Řečkovice               3125   21      304        1456                Žitná                  9       3125     21
 Řečkovice               3125   22      304        1446                Žitná                  7       3125     22
 Řečkovice               3125   44      252        1390                Novoměstská            23      3125     44
 Řečkovice               3125   45      246        1391                Novoměstská            25      3125     45
 Řečkovice               3125   46      245        1392                Novoměstská            27      3125     46
 Řečkovice               3125   47      244        1393                Novoměstská            29      3125     47
 Řečkovice               3125   48      244        1394                Novoměstská            31      3125     48
 Řečkovice               3125   49      245        1395                Novoměstská            33      3125     49
 Řečkovice               3125   50      244        1396                Novoměstská            35      3125     50
 Řečkovice               3125   51      244        1397                Novoměstská            37      3125     51
 Řečkovice               3125   52      246        1398                Novoměstská            39      3125     52
 Řečkovice               3125   53      250        1399                Novoměstská            41      3125     53
 Řečkovice               3953   85      1909       2248                Renčova                5       3953     85

Městská část Brno-Řečkovice a Mokrá Hora nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly
zapsané na jiném LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 56 (celkem 74)



                                                                                                                         Strana 250 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               2.18 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MALOMĚŘICE A OBŘANY
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                  budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                        ulice             č.or.    p.č. podl.
 Maloměřice              816            220        68                  Proškovo náměstí            30      816
 Maloměřice              817            68         408                 Slaměníkova                 3       817
                                                                       ostatní plocha u
 Maloměřice              987    2       932
                                                                       Dolnopolní 10
                                                                       zahrada u Rázusova
 Maloměřice              1138           1242
                                                                       48
 Maloměřice              1632           215        786                 Karlova                     66      1632
 Maloměřice              1633   1       147
 Maloměřice              1633   2       18
 Maloměřice              2481   1       546        412                 Podzimní                    1       2481 1
 Obřany                  1227   1       160
 Obřany                  1227   5       161        527                 Fryčajova                   161     1227 5
 Obřany                  1227   11      55
 Obřany                  1227   12      40
 Obřany                  1227   13      14
 Obřany                  1227   14      12
 Obřany                  1227   15      33
 Obřany                  1227   16      71
 Obřany                  1227   17      30
 Obřany                  1227   18      38
 Obřany                  1227   19      14
 Obřany                  1227   21      55
 Obřany                  1228   1       68                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   2       47                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   5       31                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   7       44                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   8       50                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   9       49                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   10      64                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   11      68                             u Fryčajova 161
 Obřany                  1228   12      6                              u Fryčajova 161
 Obřany                  1229   1       617                            u Fryčajova 161
 Obřany                  1229   2       6                              u Fryčajova 161
 Obřany                  1229   4       5                              u Fryčajova 161
 Obřany                  3174           141                            u Fryčajova 161a
 Obřany                  3175           109                            u Fryčajova 161a
 Obřany                  3176           127                            u Fryčajova 161a
 Obřany                  3177           118                            u Fryčajova 161a
 Obřany                  3178           194                            u Fryčajova 161a
 Obřany                  3179           29                             u Fryčajova 161a
 Obřany                  3180           39                             u Fryčajova 161a
 Obřany                  3181           44                             u Fryčajova 161a
 Obřany                  3186           149                            u Fryčajova 161a
 Obřany                  3126           10         559                 Fryčajova                   161a 3126
 Obřany                                 56         559                 Fryčajova                   161a 3127
 Obřany                  3129           138        559                 Fryčajova                   161a 3129


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 57 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 251 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální               pozemek                               budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                    ulice        č.or.   p.č.    podl.
 Maloměřice              983            197        891                  Dolnopolní        2       983
 Maloměřice              984            185        892                  Dolnopolní        4       984
 Maloměřice              985            173        893                  Dolnopolní        6       985
 Maloměřice              986            167        894                  Dolnopolní        8       986
 Maloměřice              987 1          247        895                  Dolnopolní        10      987  1
 Maloměřice              1063           507        33                   Selská            70      1063
 Maloměřice              1137           416        327                  Rázusova          48      1137




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 58 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 252 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      2.19 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-VINOHRADY
Nemovité věci zapsané na LV 10001
    katastrální                pozemek                                     budova na pozemku
      území             p.č.   podl. výměra č.pop. č.evid.                        ulice               č.or.   p.č.    podl.
 Židenice              8235             435        4107                Valtická                       17      8235
 Židenice              8236             449        4106                Valtická                       15      8236
 Židenice              8240             279        4187                Mutěnická                      15      8240
 Židenice              8241             279        4188                Mutěnická                      17      8241
 Židenice              8242             279        4189                Mutěnická                      19      8242
 Židenice              8243             279        4182                Mutěnická                      21      8243
                                                                       pod BD Bořetická 18
 Židenice              8266             279
                                                                       (PD)
 Židenice              8307             1091       4135                Bzenecká                       19      8307
 Židenice              8307             1091       4136                Bzenecká                       21      8307
 Židenice              8311             1299       4222                Mikulovská                     9       8311
 Židenice              8312             470        4053                Mikulovská                     8       8312
 Židenice              8313             442        4054                Mikulovská                     6       8313
 Židenice              8314             478        4057                Mikulovská                     4       8314
 Židenice              8348             279        4119                Pálavské náměstí               6       8348
 Židenice              8349             279        4120                Pálavské náměstí               7       8349
 Židenice              8350             279        4121                Pálavské náměstí               8       8350
 Židenice              8351             280        4122                Pálavské náměstí               9       8351
 Židenice              8621             327        4216                Vlčnovská                      8       8621
 Židenice              8622             331        4215                Vlčnovská                      6       8622
 Židenice              8623             332        4214                Vlčnovská                      4       8623
 Židenice              8624             332        4213                Vlčnovská                      2       8624
 Židenice              8855             479        4103                Pálavské náměstí               2       8855
 Židenice              8856             480        4102                Pálavské náměstí               1       8856
 Židenice              8916             273        4168                Vlčnovská                      7       8916
 Židenice              8917             281        4167                Vlčnovská                      5       8917
 Židenice              8918             281        4165                Vlčnovská                      3       8918
 Židenice              9085             282        4148                Prušánecká                     17      9085
 Židenice              9086             280        4147                Prušánecká                     15      9086
 Židenice              9087             281        4146                Prušánecká                     13      9087
 Židenice              9088             281        4145                Prušánecká                     11      9088
 Židenice              9159    4        488        4154                Bzenecká                       13      9159    4
 Židenice              9167    1        374        4156                Bzenecká                       17      9159    1
 Židenice                               106        4156                Bzenecká                       17      9167    2
 Židenice              9347             31                             u Mutěnické 21
 Židenice              9348             25                             u Mutěnické 21
 Židenice              9350             31                             u Mutěnické 19
 Židenice              9351             24                             u Mutěnické 19
 Židenice              9353             31                             u Mutěnické 17
 Židenice              9354             29                             u Mutěnické 17
 Židenice              9356             31                             u Mutěnické 15
 Židenice              9357             25                             u Mutěnické 15
 Židenice              9359             6                              u Mutěnické 15
 Židenice              9361             6                              u Mutěnické 17
 Židenice              9363             6                              u Mutěnické 19
 Židenice              9365             6                              u Mutěnické 21


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 59 (celkem 74)



                                                                                                                          Strana 253 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


    katastrální                 pozemek                                    budova na pozemku
      území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.           ulice                              č.or.   p.č.    podl.
 Židenice              9382        30                    u Valtické 15
 Židenice              9448        5                     u Pálavské náměstí 6
 Židenice              9450        5                     u Pálavské náměstí 7
 Židenice              9452        5                     u Pálavské náměstí 8
 Židenice              9454        5                     u Pálavské náměstí 9
 Židenice              10155       279    4169           Vlčnovská                                    9       10155

Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
    katastrální                 pozemek                                     budova na pozemku
      území              p.č.    podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice              č.or.    p.č.    podl.
 Židenice              9166      1       393        4155                Bzenecká                      15      9166     1
 Židenice              9166      2       40         4155                Bzenecká                      15      9166     2




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 60 (celkem 74)



                                                                                                                           Strana 254 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                         2.20 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-LÍŠEŇ
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální               pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                      ulice           č.or. p.č. podl.
 Líšeň                   5049 35        79         2513                Novolíšeňská            14      5049 35
 Líšeň                   5049 36        79         2512                Novolíšeňská            12      5049 36
 Líšeň                   5878           314        2091                Houbalova               11      5878
 Líšeň                   5879           345        2090                Houbalova               9       5879
 Líšeň                   5880           314        2089                Houbalova               7       5880
 Líšeň                   5881           345        2088                Houbalova               5       5881
 Líšeň                   5882           314        2087                Houbalova               3       5882
 Líšeň                   5883           345        2086                Houbalova               1       5883
 Líšeň                   5884           354        2083                Masarova                1       5884
 Líšeň                   5885           314        2084                Masarova                3       5885
 Líšeň                   5886           345        2085                Masarova                5       5886
 Líšeň                   5887           244        2092                Synkova                 2       5887
 Líšeň                   5888           244        2093                Synkova                 4       5888
 Líšeň                   5889           244        2094                Synkova                 6       5889
 Líšeň                   5890           244        2095                Synkova                 8       5890
 Líšeň                   5891           244        2096                Synkova                 10      5891
 Líšeň                   5892           244        2097                Synkova                 12      5892
 Líšeň                   5893           244        2098                Synkova                 14      5893
 Líšeň                   5894           244        2099                Synkova                 16      5894
 Líšeň                   5901           244        2106                Zikova                  8       5901
 Líšeň                   5902           244        2107                Zikova                  10      5902
 Líšeň                   5903           244        2108                Zikova                  12      5903
 Líšeň                   5954           314        2182                Hochmanova              1       5954
 Líšeň                   5956           352        2183                Hochmanova              3       5956
 Líšeň                   5958           351        2184                Hochmanova              5       5958
 Líšeň                   5964           242        2178                Hochmanova              15      5964
 Líšeň                   5965           242        2179                Hochmanova              17      5965
 Líšeň                   5966           242        2180                Hochmanova              19      5966
 Líšeň                   5967           242        2181                Hochmanova              21      5967
 Líšeň                   5974           244        2133                Horníkova               14      5974
 Líšeň                   5975           244        2134                Horníkova               16      5975
 Líšeň                   5976           244        2135                Horníkova               18      5976
 Líšeň                   5977           244        2136                Horníkova               20      5977
 Líšeň                   5978           244        2137                Horníkova               22      5978
 Líšeň                   5979           244        2138                Horníkova               24      5979
 Líšeň                   5980           244        2139                Horníkova               26      5980
 Líšeň                   5989           314        2195                Jírova                  9       5989
 Líšeň                   5990           350        2196                Jírova                  11      5990
 Líšeň                   5991           314        2197                Jírova                  13      5991
 Líšeň                   5992           350        2198                Jírova                  15      5992
 Líšeň                   5993           242        2199                Jírova                  17      5993
 Líšeň                   5994           242        2200                Jírova                  19      5994
 Líšeň                   5995           242        2201                Jírova                  21      5995
 Líšeň                   5996           242        2202                Jírova                  23      5996
 Líšeň                   6004           361        2220                Josefy Faimonové        1       6004
 Líšeň                   6005           361        2219                Josefy Faimonové        2       6005


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 61 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 255 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                budova na pozemku
       území             p.č.   podl. výměra       č.pop. č.evid.        ulice                 č.or.   p.č.    podl.
 Líšeň                   6007         361          2223           Josefy Faimonové             6       6007
 Líšeň                   6010   1     362          2225           Josefy Faimonové             5       6010    1
 Líšeň                   6012   1     362          2226           Josefy Faimonové             7       6012    1
 Líšeň                   6022         361          2237           Josefy Faimonové             22      6022
 Líšeň                   6025         361          2238           Josefy Faimonové             24      6025
 Líšeň                   6026         361          2240           Josefy Faimonové             21      6026
 Líšeň                   6027         361          2241           Josefy Faimonové             26      6027
 Líšeň                   6028         361          2242           Josefy Faimonové             23      6028
 Líšeň                   6030   1     362          2244           Josefy Faimonové             25      6030    1
 Líšeň                   6059         643          2286           Kubíkova                     2       6059
 Líšeň                   6059         643          2287           Kubíkova                     4       6059
 Líšeň                   6087         1018         2141           Molákova                     1       6087
 Líšeň                   6087         1018         2143           Molákova                     3       6087
 Líšeň                   6087         1018         2145           Molákova                     5       6087
 Líšeň                   6090         1210         2147           Molákova                     7       6090
 Líšeň                   6090         1210         2148           Molákova                     9       6090
 Líšeň                   6090         1210         2149           Molákova                     11      6090
 Líšeň                   6090         1210         2150           Molákova                     13      6090
 Líšeň                   6090         1210         2151           Molákova                     15      6090
 Líšeň                   6095         968          2152           Molákova                     17      6095
 Líšeň                   6095         968          2153           Molákova                     19      6095
 Líšeň                   6095         968          2154           Molákova                     21      6095
 Líšeň                   6095         968          2155           Molákova                     23      6095
 Líšeň                   6123         244          2215           Rotreklova                   1       6123
 Líšeň                   6124         244          2216           Rotreklova                   3       6124
 Líšeň                   6192         179          2406           Poláčkova                    12      6192
 Líšeň                   6193         179          2405           Poláčkova                    10      6193
 Líšeň                   6194         179          2404           Poláčkova                    8       6194
 Líšeň                   6195         179          2403           Poláčkova                    6       6195
 Líšeň                   6196         179          2402           Poláčkova                    4       6196
 Líšeň                   6197         179          2401           Poláčkova                    2       6197
 Líšeň                   6198         179          2378           Poláčkova                    1       6198
 Líšeň                   6199         179          2379           Poláčkova                    3       6199
 Líšeň                   6200         179          2380           Poláčkova                    5       6200
 Líšeň                   6201         179          2381           Poláčkova                    7       6201
 Líšeň                   6202         179          2382           Poláčkova                    9       6202
 Líšeň                   6203         179          2383           Poláčkova                    11      6203
 Líšeň                   6321         318          2324           Puchýřova                    1       6321
 Líšeň                   6322         319          2325           Puchýřova                    3       6322
 Líšeň                   6323         321          2323           Puchýřova                    13      6323
 Líšeň                   6324         324          2322           Puchýřova                    11      6324
 Líšeň                   6325         322          2321           Puchýřova                    9       6325
 Líšeň                   6326         324          2320           Puchýřova                    7       6326
 Líšeň                   6327         326          2319           Puchýřova                    5       6327
 Líšeň                   6336         333          2315           Popelákova                   8       6336
 Líšeň                   6337         331          2316           Popelákova                   6       6337
 Líšeň                   6338         331          2317           Popelákova                   4       6338
 Líšeň                   6339         330          2318           Popelákova                   2       6339
 Líšeň                   6340         320          2304           Popelákova                   1       6340

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 62 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 256 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální               pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.       ulice                          č.or. p.č. podl.
 Líšeň                   6341       319    2305           Popelákova                           3     6341
 Líšeň                   6342       319    2306           Popelákova                           5     6342

Městská část Brno-Líšeň nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na jiném
LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 63 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 257 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        2.21 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SLATINA
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                       ulice            č.or. p.č. podl.
 Slatina                 895            157        432                 Vlnitá                    13     895
 Slatina                 896            409        433                 Vlnitá                    15     896
 Slatina                 897            154        430                 Vlnitá                    9      897
 Slatina                 898            410        431                 Vlnitá                    11     898
 Slatina                 899            150        542                 Vlnitá                    5      899
 Slatina                 900            154        543                 Vlnitá                    7      900
 Slatina                 903    1       152        549                 Vlnitá                    21     903     1
 Slatina                 903    2       162        548                 Vlnitá                    19     903     2
 Slatina                 903    3       618        547                 Vlnitá                    17     903     3
 Slatina                 907            152        524                 Vlnitá                    3      907
 Slatina                 908            161        523                 Vlnitá                    1      908
 Slatina                 909            153        522                 Tilhonova                 62     909
 Slatina                 910            139        521                 Tilhonova                 64     910
 Slatina                 911            150        520                 Tilhonova                 66     911
 Slatina                 949            949        525                 Tilhonova                 89     949
 Slatina                 950            147        526                 Tilhonova                 87     950
 Slatina                 951            146        527                 Tilhonova                 85     951
 Slatina                 952            146        528                 Tilhonova                 83     952
 Slatina                 953            166        529                 Tilhonova                 81     953
 Slatina                 1019   1       279        451                 Tilhonova                 51     1019    1
 Slatina                 1019   2       680                            zeleň
 Slatina                 1024   3       79                             u Tilhonové 67
 Slatina                 1026           162        533                 Tilhonova                 67     1026
 Slatina                 1027   3       748                            u Tilhonové 67
 Slatina                 1041           158        518                 Vlnitá                    2      1041
 Slatina                 1042           158        519                 Vlnitá                    4      1042
 Slatina                 1043           169        516                 Tilhonova                 58a    1043
 Slatina                 1044           409        517                 Tilhonova                 58b    1044
 Slatina                 1045           167        514                 Tilhonova                 56a    1045
 Slatina                 1046           430        515                 Tilhonova                 56b    1046
 Slatina                 1048           495        512                 Tilhonova                 54a    1048
 Slatina                 1048           495        513                 Tilhonova                 54b    1048
 Slatina                 1051           522        510                 Tilhonova                 52a    1051
 Slatina                 1051           522        511                 Tilhonova                 52b    1051
 Slatina                 2436           187        897                 Dědická                   1      2436
 Slatina                 2437           225        898                 Dědická                   3      2437
 Slatina                 2438           187        899                 Dědická                   5      2438
 Slatina                 2439           189        900                 Dědická                   7      2439
 Slatina                 2440           226        901                 Dědická                   9      2440
 Slatina                 2441           188        902                 Dědická                   11     2441
 Slatina                 2448           469        909                 Dědická                   8      2448
 Slatina                 2448           469        910                 Dědická                   10     2448
 Slatina                 2450           211        911                 Dědická                   12     2450
 Slatina                 2451           669        912                 Dědická                   14     2451
 Slatina                 2451           669        913                 Dědická                   16     2451
 Slatina                 2451           669        914                 Dědická                   18     2451


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 64 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 258 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


     katastrální                pozemek                                 budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra         č.pop. č.evid.         ulice                  č.or.   p.č. podl.
 Slatina                 2457       607            945            Bučovická                      7       2457
 Slatina                 2457       607            946            Bučovická                      9       2457
 Slatina                 2457       607            947            Bučovická                      11      2457
 Slatina                 2469       636            940            Bučovická                      14      2469
 Slatina                 2469       636            941            Bučovická                      16      2469
 Slatina                 2469       636            951            Bučovická                      18      2469
 Slatina                 2497       191            980            Kroměřížská                    2       2497
 Slatina                 2498       225            982            Kroměřížská                    4       2498
 Slatina                 2499       184            984            Kroměřížská                    6       2499
 Slatina                 2560       618            979            Kroměřížská                    1       2560
 Slatina                 2560       618            981            Kroměřížská                    3       2560
 Slatina                 2560       618            983            Kroměřížská                    5       2560
 Slatina                 2563       424            985            Kroměřížská                    7       2563
 Slatina                 2563       424            987            Kroměřížská                    9       2563
 Slatina                 2565       192            989            Kroměřížská                    11      2565
 Slatina                 2593       192            991            Prostějovská                   1       2593
 Slatina                 2594       229            993            Prostějovská                   3       2594
 Slatina                 2595       192            995            Prostějovská                   5       2595
 Slatina                 2596       190                           pod Prostějovská 7
 Slatina                 2597       230                           pod Prostějovská 9
                                                                  pod Prostějovská
 Slatina                 2598           191
                                                                  11
 Slatina                 2662           191        1033           Rousínovská                    7       2662
 Slatina                 2663           230        1035           Rousínovská                    9       2663
 Slatina                 2664           187        1037           Rousínovská                    11      2664
 Slatina                 2665           195        1039           Rousínovská                    13      2665
 Slatina                 2666           233        1041           Rousínovská                    15      2666
 Slatina                 2667           194        1043           Rousínovská                    17      2667
 Slatina                 2668           193        1045           Rousínovská                    19      2668
 Slatina                 2669           231        1047           Rousínovská                    21      2669
 Slatina                 2670           192        1049           Rousínovská                    23      2670
 Slatina                 2671           195        1051           Rousínovská                    25      2671
 Slatina                 2672           232        1053           Rousínovská                    27      2672
 Slatina                 2673           193        1055           Rousínovská                    29      2673
 Slatina                 2677           201        1034           Rousínovská                    8       2677
 Slatina                 2678           234        1036           Rousínovská                    10      2678
 Slatina                 2679           195        1038           Rousínovská                    12      2679
 Slatina                 2680           196        1040           Rousínovská                    14      2680
 Slatina                 2681           234        1042           Rousínovská                    16      2681
 Slatina                 2682           196        1044           Rousínovská                    18      2682
 Slatina                 2683           196        1046           Rousínovská                    20      2683
 Slatina                 2684           235        1048           Rousínovská                    22      2684
 Slatina                 2685           198        1050           Rousínovská                    24      2685
 Slatina                 2686           200        1052           Rousínovská                    26      2686
 Slatina                 2687           239        1054           Rousínovská                    28      2687
 Slatina                 2688           202        1056           Rousínovská                    30      2688
 Slatina                 2689           201        1057           Rousínovská                    32      2689
 Slatina                 2690           239        1058           Rousínovská                    34      2690
 Slatina                 2691           200        1059           Rousínovská                    36      2691


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 65 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 259 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Nemovité věci zapsané na jiném LV než na LV 10001
     katastrální               pozemek                              budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop. č.evid.                    ulice       č.or.    p.č.   podl.
 Slatina                 1058 1         148        535                  Vlnitá           8a      1058 1
 Slatina                 1059           149        536                  Vlnitá           8b      1059
 Slatina                 1060           251        546                  Vyškovská        2       1060
 Slatina                 1061           174        546                  Vyškovská        4       1061




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 66 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 260 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                           2.22 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-TUŘANY
Nemovité věci zapsané na LV 10001
                                      pozemek                            budova na pozemku
  katastrální území
                               p.č.    podl. výměra č.pop.          č.evid.        ulice       č.or. p.č. podl.
 Brněnské Ivanovice           972      2      1048       36                    Pastevní       1       972 2

Městská část Brno-Tuřany nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na jiném
LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 67 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 261 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       2.23 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-CHRLICE
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální               pozemek                             budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop.            č.evid.        ulice       č.or. p.č. podl.
 Chrlice                 471          528         528                   Ctiradova       27      471

Městská část Brno-Chrlice nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na jiném
LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 68 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 262 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      2.24 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOSONOHY
Nemovité věci zapsané na LV 10001
     katastrální                pozemek                             budova na pozemku
       území             p.č. podl. výměra č.pop.             č.evid.        ulice        č.or. p.č. podl.
 Bosonohy                683    1       621
 Bosonohy                683    2       504        704                  Konopiska         33      683 2
 Bosonohy                683    7       464
 Bosonohy                684    1       626
 Bosonohy                2531   6       692

Městská část Brno-Bosonohy nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci, které by byly zapsané na
jiném LV než na LV 10001.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 69 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 263 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        2.25 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽEBĚTÍN

Městská část Brno-Žebětín nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 70 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 264 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      2.26 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-IVANOVICE

Městská část Brno-Ivanovice nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 71 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 265 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        2.27 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JEHNICE

Městská část Brno-Jehnice nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 72 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 266 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        2.28 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-OŘEŠÍN

Městská část Brno-Ořešín nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 73 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 267 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       2.29 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ÚTĚCHOV

Městská část Brno-Útěchov nemá v této kategorii svěřeny žádné nemovité věci.




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 74 (celkem 74)



                                                                                                                        Strana 268 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




                                  PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA
                              MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM – ČÁST III

                                KATEGORIE 3. OSTATNÍ NEMOVITÝ MAJETEK




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 1 (celkem 315)

                                                                                                                        Strana 269 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek



Obsah
PŘÍLOHA Č. 3 STATUTU MĚSTA BRNA MAJETEK SVĚŘENÝ MĚSTSKÝM ČÁSTEM – ČÁST III........................................ 1
KATEGORIE 3. OSTATNÍ NEMOVITÝ MAJETEK ......................................................................................................... 1
   3.1 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STŘED ...................................................................................................................... 3
   3.2 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽABOVŘESKY.......................................................................................................... 28
   3.3 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KRÁLOVO POLE ...................................................................................................... 45
   3.4 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SEVER .................................................................................................................... 70
   3.5 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽIDENICE ................................................................................................................ 90
   3.6 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ČERNOVICE .......................................................................................................... 101
   3.7 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JIH ....................................................................................................................... 108
   3.8 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOHUNICE ............................................................................................................ 140
   3.9 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STARÝ LÍSKOVEC .................................................................................................. 154
   3.10 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-NOVÝ LÍSKOVEC ................................................................................................. 159
   3.11 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOHOUTOVICE .................................................................................................... 172
   3.12 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JUNDROV ........................................................................................................... 180
   3.13 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BYSTRC ............................................................................................................. 190
   3.14 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KNÍNIČKY............................................................................................................ 204
   3.15 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOMÍN ................................................................................................................ 207
   3.16 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MEDLÁNKY ......................................................................................................... 223
   3.17 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŘEČKOVICE A MOKRÁ HORA................................................................................ 231
   3.18 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MALOMĚŘICE A OBŘANY ..................................................................................... 240
   3.19 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-VINOHRADY ........................................................................................................ 253
   3.20 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-LÍŠEŇ ................................................................................................................. 257
   3.21 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SLATINA ............................................................................................................. 269
   3.22 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-TUŘANY ............................................................................................................. 278
   3.23 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-CHRLICE ............................................................................................................ 289
   3.24 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOSONOHY ........................................................................................................ 295
   3.25 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽEBĚTÍN ............................................................................................................. 305
   3.26 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-IVANOVICE .......................................................................................................... 310
   3.27 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JEHNICE ............................................................................................................. 312
   3.28 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-OŘEŠÍN .............................................................................................................. 313
   3.29 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ÚTĚCHOV ........................................................................................................... 315




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                                    Strana 2 (celkem 315)



                                                                                                                                               Strana 270 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                            3.1 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STŘED
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Černá Pole               3630        1/1
 Město Brno               164         1/1        Měnínská                                524     4
                                                 Mečová                                          7
 Město Brno               446         1/1                                                250
                                                 Zelný trh                                       14
                                                 Dominikánská                                    2
 Město Brno               490         1/1                                                264
                                                 Šilingrovo náměstí                              5
 Město Brno               516         1/1        Dominikánské náměstí                    195     11
 Město Brno               802/2       1/1        Moravské náměstí                        716     10
 Město Brno               804/1       1/1
 Pisárky                  586/7       1/1
 Pisárky                  595         1/1
 Pisárky                  822         1/1
 Pisárky                  823/1       1/1
 Pisárky                  823/2       1/1
 Pisárky                  1053        1/1
 Pisárky                  1054        1/1
 Pisárky                  1055        1/1
 Pisárky                  1056        1/1
 Pisárky                  1057        1/1
 Pisárky                  1058        1/1
 Pisárky                  1059        1/1
 Pisárky                  1060        1/1
 Pisárky                  1061        1/1
 Pisárky                  1062        1/1
 Pisárky                  1063        1/1
 Pisárky                  1064        1/1
 Pisárky                  1065        1/1
 Pisárky                  1066        1/1
 Pisárky                  1067        1/1
 Pisárky                  1068        1/1
 Pisárky                  1069        1/1
 Pisárky                  1070        1/1
 Pisárky                  1071        1/1
 Pisárky                  1072        1/1
 Pisárky                  1073        1/1
 Pisárky                  1074        1/1
 Pisárky                  1075        1/1
 Pisárky                  1076        1/1
 Pisárky                  1077        1/1
 Pisárky                  1078        1/1
 Pisárky                  1079        1/1
 Pisárky                  1080        1/1
 Pisárky                  1081        1/1
 Pisárky                  1082        1/1
 Pisárky                  1083        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 3 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 271 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Pisárky                  1084        1/1
 Pisárky                  1085        1/1
 Pisárky                  1086        1/1
 Pisárky                  1087        1/1
 Pisárky                  1088        1/1
 Pisárky                  1089        1/1
 Pisárky                  1090        1/1
 Pisárky                  1091        1/1
 Pisárky                  1092        1/1
 Pisárky                  1093        1/1
 Pisárky                  1094        1/1
 Pisárky                  1095        1/1
 Pisárky                  1096/1      1/1
 Pisárky                  1096/2      1/1
 Pisárky                  1111        1/1
 Pisárky                  1112        1/1
 Pisárky                  1113        1/1
 Pisárky                  1114        1/1
 Pisárky                  1115        1/1
 Pisárky                  1116        1/1
 Pisárky                  1117        1/1
 Pisárky                  1118        1/1
 Pisárky                  1128        1/1
 Pisárky                  1129/1      1/1
 Pisárky                  1129/2      1/1
 Pisárky                  1130        1/1
 Pisárky                  1131        1/1
 Pisárky                  1132/1      1/1
 Pisárky                  1132/2      1/1
 Pisárky                  1132/3      1/1
 Pisárky                  1134/1      1/1
 Pisárky                  1134/2      1/1
 Pisárky                  1136/1      1/1
 Pisárky                  1136/2      1/1
 Pisárky                  1136/3      1/1
 Pisárky                  1136/4      1/1
 Pisárky                  1136/5      1/1
 Pisárky                  1137/1      1/1
 Pisárky                  1137/2      1/1
 Pisárky                  1138        1/1
 Pisárky                  1148        1/1
 Pisárky                  1149        1/1
 Pisárky                  1150        1/1
 Pisárky                  1155/1      1/1
 Pisárky                  1155/2      1/1
 Pisárky                  1156/1      1/1
 Pisárky                  1156/2      1/1
 Pisárky                  1156/3      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 4 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 272 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Pisárky                  1156/5      1/1
 Pisárky                  1157        1/1
 Pisárky                  1158        1/1
 Pisárky                  1161        1/1
 Pisárky                  1162        1/1
 Pisárky                  1163/1      1/1
 Pisárky                  1163/2      1/1
 Pisárky                  1164        1/1
 Pisárky                  1165        1/1
 Pisárky                  1167        1/1
 Pisárky                  1168        1/1
 Pisárky                  1169        1/1
 Pisárky                  1170        1/1
 Pisárky                  1171        1/1
 Pisárky                  1172        1/1
 Pisárky                  1175        1/1
 Pisárky                  1176        1/1
 Pisárky                  1177        1/1
 Pisárky                  1178        1/1
 Pisárky                  1179        1/1
 Pisárky                  1180        1/1
 Pisárky                  1181        1/1
 Pisárky                  1182        1/1
 Pisárky                  1198        1/1
 Pisárky                  1225        1/1
 Pisárky                  1226/1      1/1
 Pisárky                  1226/2      1/1
 Pisárky                  1226/3      1/1
 Pisárky                  1226/4      1/1
 Pisárky                  1226/5      1/1
 Pisárky                  1227/1      1/1
 Pisárky                  1227/2      1/1
 Pisárky                  1228        1/1
 Pisárky                  1229        1/1
 Pisárky                  1230        1/1
 Pisárky                  1232        1/1
 Pisárky                  1233        1/1
 Pisárky                  1234        1/1
 Pisárky                  1238/2      1/1
 Pisárky                  1238/3      1/1
 Pisárky                  1239/1      1/1
 Pisárky                  1239/2      1/1
 Pisárky                  1239/3      1/1
 Pisárky                  1240        1/1
 Pisárky                  1242/1      1/1
 Pisárky                  1242/2      1/1
 Pisárky                  1243        1/1
 Pisárky                  1244        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 5 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 273 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Pisárky                  1289        1/1
 Pisárky                  1290        1/1
 Pisárky                  1291        1/1
 Pisárky                  1295/1      1/1
 Pisárky                  1295/2      1/1
 Pisárky                  1296        1/1
 Pisárky                  2334        1/1
 Pisárky                  2336        1/1
 Pisárky                  2337        1/1
 Staré Brno               65/2        1/1
 Staré Brno               65/3        1/1
 Staré Brno               65/4        1/1
 Staré Brno               65/5        1/1
 Staré Brno               65/6        1/1
 Staré Brno               65/7        1/1
 Staré Brno               66/2        1/1
 Staré Brno               66/3        1/1
 Staré Brno               66/4        1/1
 Staré Brno               66/5        1/1
 Staré Brno               66/6        1/1
 Staré Brno               70/2        1/1
 Staré Brno               70/11       1/1
 Staré Brno               70/12       1/1
 Staré Brno               94/10       1/1
 Staré Brno               94/11       1/1
 Staré Brno               95          1/1
 Staré Brno               96          1/1
 Staré Brno               97          1/1
 Staré Brno               98          1/1
 Staré Brno               99          1/1
 Staré Brno               100         1/1
 Staré Brno               101         1/1
 Staré Brno               102         1/1
 Staré Brno               103         1/1
 Staré Brno               104         1/1
 Staré Brno               105         1/1
 Staré Brno               106         1/1
 Staré Brno               107         1/1
 Staré Brno               122/8       1/1
 Staré Brno               122/10      1/1
 Staré Brno               169/1       1/1
 Staré Brno               169/14      1/1
 Staré Brno               169/15      1/1
 Staré Brno               170         1/1
 Staré Brno               180         1/1
 Staré Brno               181         1/1
 Staré Brno               182         1/1
 Staré Brno               184/2       1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 6 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 274 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Staré Brno               185         1/1
 Staré Brno               186         1/1
 Staré Brno               187         1/1
 Staré Brno               188         1/1
 Staré Brno               189         1/1
 Staré Brno               190         1/1
 Staré Brno               191         1/1
 Staré Brno               192         1/1
 Staré Brno               193         1/1
 Staré Brno               197/2       1/1
 Staré Brno               201         1/1
 Staré Brno               202         1/1
 Staré Brno               203         1/1
 Staré Brno               204         1/1
 Staré Brno               205         1/1
 Staré Brno               206         1/1
 Staré Brno               207         1/1
 Staré Brno               208         1/1
 Staré Brno               209         1/1
 Staré Brno               210         1/1
 Staré Brno               227/2       1/1
 Staré Brno               233         1/1
 Staré Brno               234         1/1
 Staré Brno               235         1/1
 Staré Brno               236         1/1
 Staré Brno               237         1/1
 Staré Brno               238         1/1
 Staré Brno               239         1/1
 Staré Brno               251/2       1/1
 Staré Brno               266         1/1
 Staré Brno               267         1/1
 Staré Brno               268         1/1
 Staré Brno               269         1/1
 Staré Brno               270         1/1
 Staré Brno               271         1/1
 Staré Brno               272         1/1
 Staré Brno               280/2       1/1
 Staré Brno               281/2       1/1
 Staré Brno               281/6       1/1
 Staré Brno               351/1       1/1
 Staré Brno               351/2       1/1
 Staré Brno               356         1/1
 Staré Brno               357         1/1
 Staré Brno               358         1/1
 Staré Brno               359         1/1
 Staré Brno               360         1/1
 Staré Brno               361         1/1
 Staré Brno               380/86      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 7 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 275 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Staré Brno               380/87      1/1
 Staré Brno               380/88      1/1
 Staré Brno               380/89      1/1
 Staré Brno               384/2       1/1
 Staré Brno               384/3       1/1
 Staré Brno               386/1       1/1
 Staré Brno               386/2       1/1
 Staré Brno               392/1       1/1
 Staré Brno               392/20      1/1
 Staré Brno               392/29      1/1
 Staré Brno               408         1/1
 Staré Brno               456/1       1/1
 Staré Brno               456/2       1/1
 Staré Brno               457/1       1/1
 Staré Brno               457/2       1/1
 Staré Brno               458/1       1/1
 Staré Brno               458/2       1/1
 Staré Brno               458/7       1/1
 Staré Brno               458/9       1/1
 Staré Brno               458/10      1/1
 Staré Brno               458/11      1/1
 Staré Brno               458/12      1/1
 Staré Brno               458/13      1/1
 Staré Brno               458/23      1/1
 Staré Brno               459/1       1/1
 Staré Brno               459/2       1/1
 Staré Brno               463/10      1/1
 Staré Brno               463/11      1/1
 Staré Brno               488/1       1/1
 Staré Brno               488/2       1/1
 Staré Brno               488/3       1/1                                                               408
 Staré Brno               497/1       1/1
 Staré Brno               497/2       1/1
 Staré Brno               498/1       1/1
 Staré Brno               498/2       1/1
 Staré Brno               499         1/1
 Staré Brno               502         1/1
 Staré Brno               505         1/1
 Staré Brno               506/2       1/1
 Staré Brno               514/4       1/1
 Staré Brno               528         1/1
 Staré Brno               529         1/1
 Staré Brno               531         1/1
 Staré Brno               532         1/1
 Staré Brno               533         1/1
 Staré Brno               534         1/1
 Staré Brno               535         1/1
 Staré Brno               536         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 8 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 276 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Staré Brno               547/1       1/1
 Staré Brno               547/2       1/1
 Staré Brno               550         1/1
 Staré Brno               551         1/1
 Staré Brno               552         1/1
 Staré Brno               553         1/1
 Staré Brno               554/1       1/1
 Staré Brno               554/2       1/1
 Staré Brno               554/3       1/1
 Staré Brno               556         1/1
 Staré Brno               557         1/1
 Staré Brno               558         1/1
 Staré Brno               559         1/1
 Staré Brno               560         1/1
 Staré Brno               561         1/1
 Staré Brno               562         1/1
 Staré Brno               563         1/1
 Staré Brno               564         1/1
 Staré Brno               565         1/1
 Staré Brno               566         1/1
 Staré Brno               567         1/1
 Staré Brno               568         1/1
 Staré Brno               569         1/1
 Staré Brno               570         1/1
 Staré Brno               573         1/1
 Staré Brno               574         1/1
 Staré Brno               575         1/1
 Staré Brno               579/1       1/1
 Staré Brno               584/1       1/1
 Staré Brno               586         1/1
 Staré Brno               587         1/1
 Staré Brno               588         1/1
 Staré Brno               589         1/1
 Staré Brno               590         1/1
 Staré Brno               591         1/1
 Staré Brno               619         1/1
 Staré Brno               620         1/1
 Staré Brno               621         1/1
 Staré Brno               622         1/1
 Staré Brno               623         1/1
 Staré Brno               624         1/1
 Staré Brno               625         1/1
 Staré Brno               626         1/1
 Staré Brno               627         1/1
 Staré Brno               628         1/1
 Staré Brno               629         1/1
 Staré Brno               630         1/1
 Staré Brno               631         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 9 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 277 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Staré Brno               632         1/1
 Staré Brno               633         1/1
 Staré Brno               634         1/1
 Staré Brno               635         1/1
 Staré Brno               636         1/1
 Staré Brno               637         1/1
 Staré Brno               638         1/1
 Staré Brno               639         1/1
 Staré Brno               641         1/1
 Staré Brno               643/1       1/1
 Staré Brno               643/3       1/1
 Staré Brno               650/1       1/1
 Staré Brno               661/2       1/1
 Staré Brno               662         1/1
 Staré Brno               664/4       1/1
 Staré Brno               665         1/1
 Staré Brno               674/1       1/1
 Staré Brno               674/2       1/1
 Staré Brno               674/3       1/1
 Staré Brno               677         1/1
 Staré Brno               698         1/1
 Staré Brno               699         1/1
 Staré Brno               700         1/1
 Staré Brno               701/1       1/1
 Staré Brno               701/3       1/1
 Staré Brno               711         1/1
 Staré Brno               712         1/1
 Staré Brno               713         1/1
 Staré Brno               714         1/1
 Staré Brno               715         1/1
 Staré Brno               716         1/1
 Staré Brno               717         1/1
 Staré Brno               718         1/1
 Staré Brno               719         1/1
 Staré Brno               720         1/1
 Staré Brno               721         1/1
 Staré Brno               722         1/1
 Staré Brno               723         1/1
 Staré Brno               724         1/1
 Staré Brno               725         1/1
 Staré Brno               726         1/1
 Staré Brno               727         1/1
 Staré Brno               728         1/1
 Staré Brno               729         1/1
 Staré Brno               730         1/1
 Staré Brno               731         1/1
 Staré Brno               732         1/1
 Staré Brno               733         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 10 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 278 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Staré Brno               734         1/1
 Staré Brno               735         1/1
 Staré Brno               736         1/1
 Staré Brno               737         1/1
 Staré Brno               738         1/1
 Staré Brno               806/3       1/1
 Staré Brno               809/3       1/1
 Staré Brno               817/1       1/1
 Staré Brno               817/11      1/1
 Staré Brno               847/2       1/1
 Staré Brno               849/1       1/1
 Staré Brno               849/2       1/1
 Staré Brno               849/3       1/1
 Staré Brno               849/4       1/1
 Staré Brno               849/5       1/1
 Staré Brno               849/6       1/1
 Staré Brno               849/7       1/1
 Staré Brno               849/8       1/1
 Staré Brno               849/9       1/1
 Staré Brno               849/10      1/1
 Staré Brno               849/12      1/1
 Staré Brno               849/13      1/1
 Staré Brno               849/14      1/1
 Staré Brno               849/15      1/1
 Staré Brno               849/16      1/1
 Staré Brno               849/17      1/1
 Staré Brno               849/18      1/1
 Staré Brno               849/19      1/1
 Staré Brno               849/22      1/1
 Staré Brno               951/1       1/1
 Staré Brno               952/2       1/1
 Staré Brno               952/3       1/1
 Staré Brno               952/4       1/1
 Staré Brno               1039        1/1
 Staré Brno               1152        1/1
 Staré Brno               1153        1/1
 Staré Brno               1154        1/1
 Staré Brno               1155        1/1
 Staré Brno               1156        1/1
 Staré Brno               1157        1/1
 Staré Brno               1219/2      1/1
 Staré Brno               1220        1/1
 Staré Brno               1221        1/1
 Staré Brno               1222        1/1
 Staré Brno               1293/6      1/1
 Staré Brno               1457/2      1/1
 Staré Brno               1458        1/1
 Staré Brno               1479        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 11 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 279 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Staré Brno               1480        1/1
 Staré Brno               1535        1/1        Leitnerova                              434     2
 Staré Brno               1563/1      1/1
 Staré Brno               1563/5      1/1
 Staré Brno               1563/18     1/1
 Staré Brno               1563/21     1/1
 Staré Brno               1563/22     1/1
 Staré Brno               1563/23     1/1
 Staré Brno               1563/24     1/1
 Staré Brno               1563/25     1/1
 Staré Brno               1563/26     1/1
 Staré Brno               1579/1      1/1
 Staré Brno               1579/3      1/1
 Staré Brno               1607/1      1/1
 Staré Brno               1607/9      1/1
 Staré Brno               1607/10     1/1
 Staré Brno               1608        1/1
 Staré Brno               1609/2      1/1
 Staré Brno               1609/4      1/1
 Staré Brno               1609/5      1/1
 Staré Brno               1610/1      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1610/2      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1610/3      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1610/4      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1610/5      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1610/6      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1610/7      1/1                                                bez            bez
 Staré Brno               1618/1      1/1
 Staré Brno               1618/2      1/1
 Staré Brno               1618/3      1/1
 Staré Brno               1618/4      1/1
 Staré Brno               1619/8      1/1
 Staré Brno               1619/10     1/1
 Staré Brno               1668        1/1
 Staré Brno               1711        1/1        Václavská                               229     7
 Stránice                 1378        1/1
 Stránice                 1407/1      1/1
 Stránice                 1407/10     1/1
 Stránice                 1512/3      1/1
 Stránice                 1512/5      1/1
 Stránice                 1512/6      1/1
 Stránice                 1512/8      1/1
 Stránice                 1512/9      1/1
 Stránice                 1512/11     1/1
 Stránice                 1512/12     1/1
 Stránice                 1512/14     1/1
 Stránice                 1512/15     1/1
 Stránice                 1512/17     1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 12 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 280 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Stránice                 1514/21     1/1
 Stránice                 1514/23     1/1
 Stránice                 1514/26     1/1
 Stránice                 1544/8      1/1
 Stránice                 1544/26     1/1
 Stránice                 1547/13     1/1
 Štýřice                  308/13      1/1
 Štýřice                  308/18      1/1
 Štýřice                  311         1/1
 Štýřice                  314         1/1
 Štýřice                  315         1/1
 Štýřice                  316         1/1
 Štýřice                  317         1/1
 Štýřice                  318         1/1
 Štýřice                  320         1/1
 Štýřice                  321         1/1
 Štýřice                  322         1/1
 Štýřice                  324         1/1
 Štýřice                  326         1/1
 Štýřice                  327         1/1
 Štýřice                  328         1/1
 Štýřice                  386/3       1/1
 Štýřice                  386/4       1/1
 Štýřice                  386/5       1/1
 Štýřice                  386/6       1/1
 Štýřice                  596/1       1/1
 Štýřice                  651/1       1/1
 Štýřice                  651/2       1/1
 Štýřice                  651/3       1/1
 Štýřice                  652/1       1/1
 Štýřice                  653/1       1/1
 Štýřice                  653/2       1/1
 Štýřice                  653/3       1/1
 Štýřice                  654         1/1
 Štýřice                  656/1       1/1
 Štýřice                  656/2       1/1
 Štýřice                  656/3       1/1
 Štýřice                  684/5       1/1
 Štýřice                  770         1/1
 Štýřice                  771         1/1
 Štýřice                  772         1/1
 Štýřice                  779         1/1
 Štýřice                  780         1/1
 Štýřice                  782         1/1
 Štýřice                  783         1/1
 Štýřice                  784         1/1
 Štýřice                  785         1/1
 Štýřice                  786         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 13 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 281 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  787         1/1
 Štýřice                  788         1/1
 Štýřice                  789         1/1
 Štýřice                  790         1/1
 Štýřice                  791         1/1
 Štýřice                  792         1/1
 Štýřice                  793         1/1
 Štýřice                  794         1/1
 Štýřice                  795         1/1
 Štýřice                  796         1/1
 Štýřice                  797         1/1
 Štýřice                  798         1/1
 Štýřice                  799         1/1
 Štýřice                  800         1/1
 Štýřice                  802         1/1
 Štýřice                  803         1/1
 Štýřice                  804         1/1
 Štýřice                  805         1/1
 Štýřice                  806         1/1
 Štýřice                  807         1/1
 Štýřice                  808/1       1/1
 Štýřice                  808/4       1/1
 Štýřice                  809         1/1
 Štýřice                  810         1/1
 Štýřice                  811         1/1
 Štýřice                  812         1/1        Kamenná čtvrť                           612     35
 Štýřice                  813         1/1
 Štýřice                  814         1/1
 Štýřice                  815         1/1
 Štýřice                  816         1/1
 Štýřice                  817         1/1
 Štýřice                  818         1/1
 Štýřice                  822         1/1
 Štýřice                  823         1/1
 Štýřice                  824         1/1
 Štýřice                  825         1/1
 Štýřice                  826         1/1
 Štýřice                  827         1/1
 Štýřice                  828/1       1/1        Kamenná                                 826     67a
 Štýřice                  828/4       1/1
 Štýřice                  829         1/1
 Štýřice                  830/1       1/1
 Štýřice                  831         1/1
 Štýřice                  832         1/1
 Štýřice                  833         1/1
 Štýřice                  834/2       1/1
 Štýřice                  835         1/1
 Štýřice                  836         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 14 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 282 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  837         1/1
 Štýřice                  838         1/1
 Štýřice                  839         1/1
 Štýřice                  840         1/1
 Štýřice                  841         1/1
 Štýřice                  842         1/1
 Štýřice                  843         1/1
 Štýřice                  844         1/1
 Štýřice                  845/1       1/1
 Štýřice                  845/2       1/1
 Štýřice                  846/3       1/1
 Štýřice                  847         1/1
 Štýřice                  848/1       1/1
 Štýřice                  848/2       1/1
 Štýřice                  849         1/1
 Štýřice                  850         1/1
 Štýřice                  851         1/1
 Štýřice                  852         1/1
 Štýřice                  853         1/1
 Štýřice                  854         1/1
 Štýřice                  855         1/1
 Štýřice                  856         1/1
 Štýřice                  857         1/1
 Štýřice                  858         1/1
 Štýřice                  859         1/1
 Štýřice                  860         1/1
 Štýřice                  861         1/1
 Štýřice                  862         1/1
 Štýřice                  863         1/1
 Štýřice                  864/1       1/1
 Štýřice                  864/2       1/1
 Štýřice                  865         1/1        Kamenná čtvrť                           591     15a
 Štýřice                  866/1       1/1
 Štýřice                  866/2       1/1
 Štýřice                  867         1/1
 Štýřice                  868         1/1
 Štýřice                  869         1/1
 Štýřice                  870         1/1
 Štýřice                  871/1       1/1
 Štýřice                  871/2       1/1
 Štýřice                  872/1       1/1
 Štýřice                  872/2       1/1
 Štýřice                  872/3       1/1
 Štýřice                  873/1       1/1
 Štýřice                  874/2       1/1
 Štýřice                  874/3       1/1
 Štýřice                  874/4       1/1
 Štýřice                  874/5       1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 15 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 283 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  874/6       1/1
 Štýřice                  874/7       1/1
 Štýřice                  874/8       1/1
 Štýřice                  874/9       1/1
 Štýřice                  874/10      1/1
 Štýřice                  874/11      1/1
 Štýřice                  874/12      1/1
 Štýřice                  874/13      1/1
 Štýřice                  874/14      1/1
 Štýřice                  874/15      1/1
 Štýřice                  874/16      1/1
 Štýřice                  874/17      1/1
 Štýřice                  874/18      1/1
 Štýřice                  874/19      1/1
 Štýřice                  874/20      1/1
 Štýřice                  874/21      1/1
 Štýřice                  874/22      1/1
 Štýřice                  874/23      1/1
 Štýřice                  874/24      1/1
 Štýřice                  874/25      1/1
 Štýřice                  874/26      1/1
 Štýřice                  874/27      1/1
 Štýřice                  874/29      1/1
 Štýřice                  874/30      1/1
 Štýřice                  874/44      1/1
 Štýřice                  874/45      1/1
 Štýřice                  874/47      1/1
 Štýřice                  874/50      1/1
 Štýřice                  875/1       1/1
 Štýřice                  875/2       1/1
 Štýřice                  875/3       1/1
 Štýřice                  875/4       1/1
 Štýřice                  875/5       1/1
 Štýřice                  875/6       1/1
 Štýřice                  875/7       1/1
 Štýřice                  875/8       1/1
 Štýřice                  876         1/1
 Štýřice                  877         1/1
 Štýřice                  878/2       1/1
 Štýřice                  878/3       1/1
 Štýřice                  879         1/1
 Štýřice                  880         1/1
 Štýřice                  881         1/1
 Štýřice                  882         1/1
 Štýřice                  883         1/1
 Štýřice                  886         1/1
 Štýřice                  887         1/1
 Štýřice                  888         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 16 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 284 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  889         1/1
 Štýřice                  891         1/1
 Štýřice                  892         1/1
 Štýřice                  893         1/1
 Štýřice                  894         1/1
 Štýřice                  895         1/1
 Štýřice                  896         1/1
 Štýřice                  897         1/1
 Štýřice                  898         1/1
 Štýřice                  899         1/1
 Štýřice                  900         1/1
 Štýřice                  901         1/1
 Štýřice                  902         1/1
 Štýřice                  903         1/1
 Štýřice                  904         1/1
 Štýřice                  905         1/1
 Štýřice                  906         1/1
 Štýřice                  907         1/1
 Štýřice                  909         1/1
 Štýřice                  910         1/1
 Štýřice                  911         1/1
 Štýřice                  912         1/1
 Štýřice                  913         1/1
 Štýřice                  914         1/1
 Štýřice                  915         1/1
 Štýřice                  916         1/1
 Štýřice                  917         1/1
 Štýřice                  918         1/1
 Štýřice                  919         1/1
 Štýřice                  920         1/1
 Štýřice                  921         1/1
 Štýřice                  992         1/1
 Štýřice                  993         1/1
 Štýřice                  994         1/1
 Štýřice                  995         1/1
 Štýřice                  997         1/1
 Štýřice                  999         1/1
 Štýřice                  1000        1/1
 Štýřice                  1001        1/1
 Štýřice                  1002        1/1
 Štýřice                  1003        1/1
 Štýřice                  1004/1      1/1
 Štýřice                  1004/2      1/1
 Štýřice                  1004/4      1/1
 Štýřice                  1005        1/1
 Štýřice                  1006        1/1
 Štýřice                  1007/1      1/1
 Štýřice                  1007/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 17 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 285 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1009        1/1
 Štýřice                  1010        1/1
 Štýřice                  1011        1/1
 Štýřice                  1012        1/1
 Štýřice                  1013        1/1
 Štýřice                  1014/1      1/1
 Štýřice                  1014/2      1/1
 Štýřice                  1017        1/1
 Štýřice                  1018        1/1
 Štýřice                  1019        1/1
 Štýřice                  1021        1/1
 Štýřice                  1023        1/1
 Štýřice                  1024/1      1/1
 Štýřice                  1024/2      1/1
 Štýřice                  1026        1/1
 Štýřice                  1027/1      1/1
 Štýřice                  1040        1/1
 Štýřice                  1041        1/1
 Štýřice                  1042        1/1
 Štýřice                  1043        1/1
 Štýřice                  1044        1/1
 Štýřice                  1074        1/1
 Štýřice                  1075        1/1
 Štýřice                  1076        1/1
 Štýřice                  1077        1/1
 Štýřice                  1078        1/1
 Štýřice                  1080/1      1/1
 Štýřice                  1080/2      1/1
 Štýřice                  1080/3      1/1
 Štýřice                  1081        1/1
 Štýřice                  1082        1/1
 Štýřice                  1083        1/1
 Štýřice                  1084        1/1
 Štýřice                  1085        1/1
 Štýřice                  1086        1/1
 Štýřice                  1087        1/1
 Štýřice                  1088        1/1
 Štýřice                  1089        1/1
 Štýřice                  1090        1/1
 Štýřice                  1091        1/1
 Štýřice                  1092        1/1
 Štýřice                  1093        1/1
 Štýřice                  1094        1/1
 Štýřice                  1095/1      1/1
 Štýřice                  1097        1/1
 Štýřice                  1098        1/1
 Štýřice                  1099        1/1
 Štýřice                  1100        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 18 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 286 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1101        1/1
 Štýřice                  1102/1      1/1
 Štýřice                  1103        1/1
 Štýřice                  1104        1/1
 Štýřice                  1105        1/1
 Štýřice                  1106        1/1
 Štýřice                  1107        1/1
 Štýřice                  1108        1/1
 Štýřice                  1109        1/1
 Štýřice                  1149        1/1
 Štýřice                  1150        1/1
 Štýřice                  1151        1/1
 Štýřice                  1155/1      1/1
 Štýřice                  1156/1      1/1
 Štýřice                  1156/2      1/1
 Štýřice                  1159        1/1
 Štýřice                  1160        1/1
 Štýřice                  1161        1/1
 Štýřice                  1162        1/1
 Štýřice                  1163/1      1/1
 Štýřice                  1164/1      1/1
 Štýřice                  1164/2      1/1
 Štýřice                  1166/1      1/1
 Štýřice                  1166/2      1/1
 Štýřice                  1167        1/1
 Štýřice                  1168        1/1
 Štýřice                  1169        1/1
 Štýřice                  1170        1/1
 Štýřice                  1171        1/1
 Štýřice                  1179/1      1/1
 Štýřice                  1180        1/1
 Štýřice                  1181        1/1
 Štýřice                  1183/1      1/1
 Štýřice                  1183/2      1/1
 Štýřice                  1184        1/1
 Štýřice                  1263/2      1/1
 Štýřice                  1263/3      1/1
 Štýřice                  1263/4      1/1
 Štýřice                  1263/5      1/1
 Štýřice                  1263/6      1/1
 Štýřice                  1263/7      1/1
 Štýřice                  1263/8      1/1
 Štýřice                  1263/10     1/1
 Štýřice                  1263/14     1/1
 Štýřice                  1263/15     1/1
 Štýřice                  1263/16     1/1
 Štýřice                  1263/17     1/1
 Štýřice                  1263/18     1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 19 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 287 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1263/19     1/1
 Štýřice                  1263/20     1/1
 Štýřice                  1263/23     1/1
 Štýřice                  1288/1      1/1
 Štýřice                  1399/2      1/1
 Štýřice                  1399/102    1/1
 Štýřice                  1399/103    1/1
 Štýřice                  1410/1      1/1
 Štýřice                  1410/2      1/1
 Štýřice                  1410/3      1/1
 Štýřice                  1411        1/1
 Štýřice                  1412/1      1/1
 Štýřice                  1481/1      1/1
 Štýřice                  1481/4      1/1
 Štýřice                  1533        1/1
 Štýřice                  1534        1/1
 Štýřice                  1535        1/1
 Štýřice                  1536        1/1
 Štýřice                  1538        1/1
 Štýřice                  1836/3      1/1
 Štýřice                  1836/15     1/1
 Štýřice                  1836/16     1/1        (včetně nezapsané stavby)
 Štýřice                  1836/17     1/1
 Štýřice                  1836/18     1/1
 Štýřice                  1836/19     1/1
 Štýřice                  1836/20     1/1
 Štýřice                  1836/21     1/1
 Štýřice                  1837/5      1/1
 Štýřice                  1837/6      1/1
 Štýřice                  1837/7      1/1
 Štýřice                  1837/8      1/1
 Štýřice                  1837/9      1/1
 Štýřice                  1837/10     1/1
 Štýřice                  1837/11     1/1
 Štýřice                  1837/12     1/1
 Štýřice                  1837/13     1/1
 Štýřice                  1837/14     1/1
 Štýřice                  1837/15     1/1
 Štýřice                  1837/16     1/1
 Štýřice                  1837/17     1/1
 Štýřice                  1837/18     1/1
 Štýřice                  1837/19     1/1
 Štýřice                  1837/20     1/1
 Štýřice                  1837/21     1/1
 Štýřice                  1837/22     1/1
 Štýřice                  1837/23     1/1
 Štýřice                  1837/24     1/1
 Štýřice                  1837/25     1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 20 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 288 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1837/26     1/1
 Štýřice                  1837/27     1/1
 Štýřice                  1837/28     1/1
 Štýřice                  1837/29     1/1
 Štýřice                  1837/30     1/1
 Štýřice                  1837/31     1/1
 Štýřice                  1837/32     1/1
 Štýřice                  1837/33     1/1
 Štýřice                  1837/34     1/1
 Štýřice                  1837/35     1/1
 Štýřice                  1837/36     1/1
 Štýřice                  1837/37     1/1
 Štýřice                  1837/38     1/1
 Štýřice                  1837/39     1/1
 Štýřice                  1837/254    1/1
 Štýřice                  1837/255    1/6
 Štýřice                  1837/256    1/1
 Štýřice                  1846/4      1/6
 Štýřice                  1848/8      1/1
 Štýřice                  1848/10     1/6
 Štýřice                  1848/11     1/6
 Štýřice                  1852/1      1/1
 Štýřice                  1852/2      1/1
 Štýřice                  1852/9      1/1
 Štýřice                  1853/6      1/1
 Štýřice                  1856/6      1/1
 Štýřice                  1857/5      1/1
 Štýřice                  1858/1      1/1
 Štýřice                  1862/1      1/1
 Štýřice                  1885/1      1/1
 Štýřice                  1885/2      1/1
 Štýřice                  1885/3      1/1
 Štýřice                  1885/4      1/1
 Štýřice                  1885/5      1/1
 Štýřice                  1885/6      1/1
 Štýřice                  1885/7      1/1                                                               140
 Štýřice                  1885/8      1/1
 Štýřice                  1885/9      1/1
 Štýřice                  1885/10     1/1
 Štýřice                  1885/11     1/1
 Štýřice                  1885/12     1/1
 Štýřice                  1885/13     1/1
 Štýřice                  1885/14     1/1
 Štýřice                  1885/15     1/1
 Štýřice                  1885/16     1/1
 Štýřice                  1885/17     1/1
 Štýřice                  1885/18     1/1
 Štýřice                  1885/19     1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 21 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 289 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1885/20     1/1
 Štýřice                  1885/21     1/1
 Štýřice                  1885/22     1/1
 Štýřice                  1885/23     1/1
 Štýřice                  1885/24     1/1
 Štýřice                  1885/25     1/1
 Štýřice                  1885/26     1/1
 Štýřice                  1885/27     1/1
 Štýřice                  1885/28     1/1
 Štýřice                  1885/29     1/1
 Štýřice                  1885/30     1/1
 Štýřice                  1885/31     1/1
 Štýřice                  1885/32     1/1
 Štýřice                  1885/33     1/1
 Štýřice                  1885/34     1/1
 Štýřice                  1885/35     1/1
 Štýřice                  1885/36     1/1
 Štýřice                  1885/37     1/1
 Štýřice                  1885/38     1/1
 Štýřice                  1885/39     1/1
 Štýřice                  1885/40     1/1
 Štýřice                  1885/41     1/1
 Štýřice                  1885/42     1/1
 Štýřice                  1885/43     1/1
 Štýřice                  1885/44     1/1
 Štýřice                  1885/45     1/1
 Štýřice                  1885/46     1/1
 Štýřice                  1885/47     1/1
 Štýřice                  1885/48     1/1
 Štýřice                  1885/49     1/1
 Štýřice                  1885/50     1/1
 Štýřice                  1885/51     1/1
 Štýřice                  1885/52     1/1
 Štýřice                  1885/53     1/1
 Štýřice                  1885/54     1/1
 Štýřice                  1885/55     1/1
 Štýřice                  1885/56     1/1
 Štýřice                  1885/57     1/1
 Štýřice                  1885/58     1/1
 Štýřice                  1885/59     1/1                                                               164
 Štýřice                  1885/60     1/1
 Štýřice                  1885/61     1/1
 Štýřice                  1885/62     1/1
 Štýřice                  1885/63     1/1
 Štýřice                  1885/64     1/1
 Štýřice                  1885/65     1/1
 Štýřice                  1885/66     1/1
 Štýřice                  1885/67     1/1                                                               168

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 22 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 290 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1885/68     1/1
 Štýřice                  1885/69     1/1
 Štýřice                  1885/70     1/1
 Štýřice                  1885/71     1/1
 Štýřice                  1885/72     1/1
 Štýřice                  1885/73     1/1                                                               171
 Štýřice                  1885/74     1/1
 Štýřice                  1885/75     1/1
 Štýřice                  1885/76     1/1
 Štýřice                  1885/77     1/1                                                               173
 Štýřice                  1885/78     1/1
 Štýřice                  1885/79     1/1
 Štýřice                  1885/80     1/1
 Štýřice                  1885/81     1/1
 Štýřice                  1885/82     1/1
 Štýřice                  1885/83     1/1
 Štýřice                  1885/84     1/1
 Štýřice                  1885/85     1/1
 Štýřice                  1885/86     1/1
 Štýřice                  1885/87     1/1
 Štýřice                  1885/88     1/1
 Štýřice                  1885/89     1/1
 Štýřice                  1885/90     1/1
 Štýřice                  1885/91     1/1
 Štýřice                  1885/92     1/1
 Štýřice                  1885/93     1/1
 Štýřice                  1885/94     1/1
 Štýřice                  1885/95     1/1
 Štýřice                  1885/96     1/1
 Štýřice                  1885/97     1/1
 Štýřice                  1885/98     1/1                                                               182
 Štýřice                  1885/99     1/1
 Štýřice                  1885/100    1/1
 Štýřice                  1885/101    1/1
 Štýřice                  1885/102    1/1
 Štýřice                  1885/103    1/1
 Štýřice                  1885/104    1/1
 Štýřice                  1885/105    1/1                                                               185
 Štýřice                  1885/106    1/1
 Štýřice                  1885/107    1/1
 Štýřice                  1885/108    1/1
 Štýřice                  1885/109    1/1                                                               221
 Štýřice                  1885/110    1/1
 Štýřice                  1885/111    1/1
 Štýřice                  1885/112    1/1
 Štýřice                  1885/113    1/1
 Štýřice                  1885/114    1/1
 Štýřice                  1885/115    1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 23 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 291 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Štýřice                  1885/116    1/1
 Štýřice                  1906        1/1
 Trnitá                   51          1/1
 Trnitá                   101/2       1/1
 Trnitá                   101/3       1/1
 Trnitá                   101/4       1/1
 Trnitá                   101/7       1/1
 Trnitá                   101/8       1/1
 Trnitá                   101/9       1/1
 Trnitá                   101/10      1/1
 Trnitá                   262         1/1
 Veveří                   135/3       1/1
 Veveří                   476         1/1
 Veveří                   478         1/1
 Veveří                   567/1       1/1
 Veveří                   567/2       1/1
 Veveří                   654         1/1
 Veveří                   655         1/1
 Veveří                   656         1/1
 Veveří                   657/1       1/1
 Veveří                   657/2       1/1
 Veveří                   657/3       1/1
 Veveří                   658         1/1
 Veveří                   659         1/1
 Veveří                   660/1       1/1
 Veveří                   660/2       1/1
 Veveří                   662/1       1/1
 Veveří                   663/5       1/1
 Veveří                   663/6       1/1
 Veveří                   664/1       1/1
 Veveří                   664/2       1/1
 Veveří                   665         1/1
 Veveří                   666/1       1/1
 Veveří                   667/1       1/1
 Veveří                   667/2       1/1
 Veveří                   668/1       1/1
 Veveří                   668/2       1/1
 Veveří                   669/1       1/1
 Veveří                   670/1       1/1
 Veveří                   670/2       1/1                                                bez            bez
 Veveří                   670/3       1/1
 Veveří                   670/4       1/1
 Veveří                   671/1       1/1
 Veveří                   671/2       1/1                                                bez            bez
 Veveří                   671/3       1/1                                                bez            bez
 Veveří                   671/6       1/1
 Veveří                   671/9       1/1
 Veveří                   671/10      1/1                                                bez            bez

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 24 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 292 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Veveří                   671/11      1/1
 Veveří                   679/2       1/1
 Veveří                   679/5       1/1
 Veveří                   680/1       1/1
 Veveří                   680/5       1/1
 Veveří                   680/6       1/1
 Veveří                   683/1       1/1
 Veveří                   683/3       1/1
 Veveří                   683/4       1/1
 Veveří                   724/2       1/1
 Veveří                   724/3       1/1
 Veveří                   742         1/1
 Veveří                   743         1/1
 Veveří                   744         1/1
 Veveří                   745         1/1
 Veveří                   746         1/1
 Veveří                   747         1/1
 Veveří                   748         1/1
 Veveří                   773         1/1
 Veveří                   777         1/1
 Veveří                   778         1/1
 Veveří                   780         1/1
 Veveří                   781         1/1
 Veveří                   782         1/1
 Veveří                   783         1/1
 Veveří                   784         1/1
 Veveří                   785         1/1
 Veveří                   786         1/1
 Veveří                   787         1/1
 Veveří                   788         1/1
 Veveří                   789         1/1
 Veveří                   790         1/1
 Veveří                   794/1       1/1
 Veveří                   794/3       1/1
 Veveří                   794/4       1/1
 Veveří                   794/5       1/1
 Veveří                   794/6       1/1
 Veveří                   794/7       1/1
 Veveří                   794/8       1/1
 Veveří                   794/9       1/1
 Veveří                   794/10      1/1
 Veveří                   794/11      1/1
 Veveří                   794/12      1/1
 Veveří                   794/13      1/1
 Veveří                   796         1/1
 Veveří                   797         1/1
 Veveří                   798         1/1
 Veveří                   799         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 25 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 293 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Veveří                   800         1/1
 Veveří                   802/1       1/1
 Veveří                   803         1/1
 Veveří                   804         1/1
 Veveří                   805         1/1
 Veveří                   806         1/1
 Veveří                   807         1/1
 Veveří                   808         1/1
 Veveří                   809         1/1
 Veveří                   810/1       1/1
 Veveří                   810/3       1/1
 Veveří                   811         1/1
 Veveří                   812         1/1
 Veveří                   813         1/1
 Veveří                   814         1/1
 Veveří                   855/13      1/1
 Veveří                   1088/2      1/1
 Veveří                   1099/10     1/1
 Veveří                   1099/14     1/1
 Veveří                   1099/17     1/1
 Veveří                   1099/18     1/1
 Veveří                   1644        1/1
 Veveří                   1649        1/1        Tučkova 34                              922
 Veveří                   1650/1      1/1
 Veveří                   1650/5      1/1
 Zábrdovice               164         1/1        Bratislavská                            227     41
 Zábrdovice               447         1/1
 Zábrdovice               472/2       1/1
 Zábrdovice               473/2       1/1
 Zábrdovice               473/4       1/1
 Zábrdovice               894         1/1
 Zábrdovice               895         1/1
 Zábrdovice               897         1/1
 Zábrdovice               898/2       1/1
 Zábrdovice               898/3       1/1
 Zábrdovice               898/4       1/1
 Kníničky                 983/4       1/1                                                               800

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Staré Brno               1563/1     1/1
 Staré Brno               1563/18    1/1
 Staré Brno               1563/26    1/1
 Veveří                   671/12     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 26 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 294 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                            Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                  č.           č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                     ulice
                                                                                   pop.          or.    evid.
                                                nebytové prostory v rozsahu dle
 Město Brno               493        1/1        usnesení Z6/006. zasedání       196
                                                ZMB, bod č. 105




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 27 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 295 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     3.2 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽABOVŘESKY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               8/8         1/1
 Žabovřesky               8/10        1/1
 Žabovřesky               8/15        1/1
 Žabovřesky               9/1         1/1
 Žabovřesky               17          1/1
 Žabovřesky               18          1/1
 Žabovřesky               19/3        1/1
 Žabovřesky               24          1/1
 Žabovřesky               25/1        1/1
 Žabovřesky               25/3        1/1                                                                76
 Žabovřesky               26          1/1
 Žabovřesky               27          1/1
 Žabovřesky               28/5        1/1
 Žabovřesky               31/2        1/1
 Žabovřesky               31/3        1/1
 Žabovřesky               47/1        1/1
 Žabovřesky               47/5        1/1
 Žabovřesky               47/8        1/1
 Žabovřesky               48/2        1/1
 Žabovřesky               52          1/1
 Žabovřesky               53          1/1                                                                58
 Žabovřesky               54/3        1/1
 Žabovřesky               54/4        1/1                                                                351
 Žabovřesky               55          1/1
 Žabovřesky               59          1/1
 Žabovřesky               60/2        1/1
 Žabovřesky               60/7        1/1
 Žabovřesky               60/8        1/1
 Žabovřesky               62/2        1/1
 Žabovřesky               63/2        1/1
 Žabovřesky               72/1        1/1
 Žabovřesky               73/1        1/1
 Žabovřesky               73/3        1/1
 Žabovřesky               74/1        1/1
 Žabovřesky               75/1        1/1
 Žabovřesky               75/9        1/1
 Žabovřesky               75/11       1/1
 Žabovřesky               76/1        1/1
 Žabovřesky               76/5        1/1
 Žabovřesky               76/7        1/1
 Žabovřesky               83/2        1/1
 Žabovřesky               84          1/1
 Žabovřesky               85          1/1
 Žabovřesky               86/1        1/1
 Žabovřesky               86/2        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 28 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 296 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               87/1        1/1
 Žabovřesky               87/2        1/1
 Žabovřesky               88          1/1
 Žabovřesky               89/1        1/1
 Žabovřesky               89/2        1/1
 Žabovřesky               90          1/1
 Žabovřesky               98          1/1
 Žabovřesky               99          1/1
 Žabovřesky               104         1/1
 Žabovřesky               120         1/1
 Žabovřesky               121         1/1
 Žabovřesky               141/2       1/1
 Žabovřesky               211/21      1/1
 Žabovřesky               211/22      1/1
 Žabovřesky               211/28      1/1
 Žabovřesky               212         1/1
 Žabovřesky               213         1/1
 Žabovřesky               214         1/1
 Žabovřesky               215         1/1
 Žabovřesky               216         1/1
 Žabovřesky               217         1/1
 Žabovřesky               218         1/1
 Žabovřesky               219         1/1
 Žabovřesky               220         1/1
 Žabovřesky               221         1/1
 Žabovřesky               222         1/1
 Žabovřesky               223         1/1
 Žabovřesky               224         1/1
 Žabovřesky               225         1/1
 Žabovřesky               226         1/1
 Žabovřesky               227         1/1
 Žabovřesky               228         1/1
 Žabovřesky               229         1/1
 Žabovřesky               230         1/1
 Žabovřesky               231         1/1
 Žabovřesky               232         1/1
 Žabovřesky               233         1/1
 Žabovřesky               234         1/1
 Žabovřesky               235         1/1
 Žabovřesky               236         1/1
 Žabovřesky               237         1/1
 Žabovřesky               238         1/1
 Žabovřesky               239         1/1
 Žabovřesky               240         1/1
 Žabovřesky               241         1/1
 Žabovřesky               243         1/1
 Žabovřesky               244         1/1
 Žabovřesky               245         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 29 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 297 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               246         1/1
 Žabovřesky               247         1/1
 Žabovřesky               257         1/1
 Žabovřesky               258         1/1
 Žabovřesky               259         1/1
 Žabovřesky               260         1/1
 Žabovřesky               261         1/1
 Žabovřesky               262         1/1
 Žabovřesky               263         1/1
 Žabovřesky               264         1/1
 Žabovřesky               265         1/1
 Žabovřesky               266         1/1
 Žabovřesky               267         1/1
 Žabovřesky               268         1/1
 Žabovřesky               269         1/1
 Žabovřesky               270         1/1
 Žabovřesky               271         1/1
 Žabovřesky               272         1/1
 Žabovřesky               273         1/1
 Žabovřesky               274         1/1
 Žabovřesky               275         1/1
 Žabovřesky               276         1/1
 Žabovřesky               277         1/1
 Žabovřesky               278         1/1
 Žabovřesky               279         1/1
 Žabovřesky               280         1/1
 Žabovřesky               281         1/1
 Žabovřesky               282         1/1
 Žabovřesky               283         1/1
 Žabovřesky               284         1/1
 Žabovřesky               285/11      1/1
 Žabovřesky               285/14      1/1
 Žabovřesky               285/15      1/1
 Žabovřesky               285/16      1/1
 Žabovřesky               285/17      1/1
 Žabovřesky               285/18      1/1
 Žabovřesky               285/19      1/1
 Žabovřesky               285/20      1/1
 Žabovřesky               285/21      1/1
 Žabovřesky               285/22      1/1
 Žabovřesky               285/23      1/1
 Žabovřesky               285/24      1/1
 Žabovřesky               285/25      1/1
 Žabovřesky               285/26      1/1
 Žabovřesky               285/27      1/1
 Žabovřesky               285/28      1/1
 Žabovřesky               285/29      1/1
 Žabovřesky               285/30      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 30 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 298 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               285/31      1/1
 Žabovřesky               285/32      1/1
 Žabovřesky               285/33      1/1
 Žabovřesky               285/34      1/1
 Žabovřesky               285/35      1/1
 Žabovřesky               285/36      1/1
 Žabovřesky               285/37      1/1
 Žabovřesky               285/38      1/1
 Žabovřesky               285/39      1/1
 Žabovřesky               285/40      1/1
 Žabovřesky               285/41      1/1
 Žabovřesky               285/42      1/1
 Žabovřesky               285/43      1/1
 Žabovřesky               285/44      1/1
 Žabovřesky               285/45      1/1
 Žabovřesky               285/46      1/1
 Žabovřesky               285/47      1/1
 Žabovřesky               285/48      1/1
 Žabovřesky               285/49      1/1
 Žabovřesky               285/50      1/1
 Žabovřesky               285/52      1/1
 Žabovřesky               285/53      1/1
 Žabovřesky               285/54      1/1
 Žabovřesky               285/55      1/1
 Žabovřesky               285/56      1/1
 Žabovřesky               285/57      1/1
 Žabovřesky               285/58      1/1
 Žabovřesky               285/59      1/1
 Žabovřesky               285/60      1/1
 Žabovřesky               285/61      1/1
 Žabovřesky               285/62      1/1
 Žabovřesky               285/63      1/1
 Žabovřesky               285/64      1/1
 Žabovřesky               285/65      1/1
 Žabovřesky               285/66      1/1
 Žabovřesky               285/67      1/1
 Žabovřesky               285/68      1/1
 Žabovřesky               285/69      1/1
 Žabovřesky               285/70      1/1
 Žabovřesky               285/71      1/1
 Žabovřesky               285/72      1/1
 Žabovřesky               285/73      1/1
 Žabovřesky               285/74      1/1
 Žabovřesky               285/75      1/1
 Žabovřesky               285/76      1/1
 Žabovřesky               285/77      1/1
 Žabovřesky               285/78      1/1
 Žabovřesky               285/79      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 31 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 299 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               285/80      1/1
 Žabovřesky               285/81      1/1
 Žabovřesky               285/83      1/1
 Žabovřesky               285/84      1/1
 Žabovřesky               285/86      1/1
 Žabovřesky               285/90      1/1
 Žabovřesky               285/91      1/1
 Žabovřesky               285/116     1/1
 Žabovřesky               285/118     1/1
 Žabovřesky               285/119     1/1
 Žabovřesky               285/120     1/1
 Žabovřesky               285/121     1/1
 Žabovřesky               285/122     1/1
 Žabovřesky               285/123     1/1
 Žabovřesky               285/124     1/1
 Žabovřesky               285/125     1/1
 Žabovřesky               285/126     1/1
 Žabovřesky               285/127     1/1
 Žabovřesky               285/128     1/1
 Žabovřesky               448         1/1
 Žabovřesky               502/5       1/1
 Žabovřesky               524/2       1/1
 Žabovřesky               525/1       1/1
 Žabovřesky               525/2       1/1
 Žabovřesky               525/3       1/1
 Žabovřesky               525/4       1/1
 Žabovřesky               525/5       1/1
 Žabovřesky               525/6       1/1
 Žabovřesky               525/7       1/1
 Žabovřesky               525/8       1/1
 Žabovřesky               525/9       1/1
 Žabovřesky               636         1/1
 Žabovřesky               642/1       1/1
 Žabovřesky               661/2       1/1
 Žabovřesky               661/3       1/1
 Žabovřesky               661/5       1/1
 Žabovřesky               662         1/1
 Žabovřesky               760/1       1/1
 Žabovřesky               905/13      1/1
 Žabovřesky               943/1       1/1
 Žabovřesky               944/4       1/1
 Žabovřesky               944/6       1/1
 Žabovřesky               944/8       1/1
 Žabovřesky               947/3       1/3
 Žabovřesky               949/1       1/1
 Žabovřesky               949/3       1/1
 Žabovřesky               950/1       1/1
 Žabovřesky               968/3       1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 32 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 300 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               969/2       1/1
 Žabovřesky               982         1/1
 Žabovřesky               1020        1/1
 Žabovřesky               1038/6      1/1
 Žabovřesky               1163        1/1
 Žabovřesky               1164        1/1
 Žabovřesky               1375        1/1
 Žabovřesky               1383        1/1
 Žabovřesky               1385        1/1
 Žabovřesky               1486/2      1/1
 Žabovřesky               1537        1/1
 Žabovřesky               1538/1      1/1
 Žabovřesky               1538/2      1/1
 Žabovřesky               1688/3      1/1
 Žabovřesky               1688/4      1/1
 Žabovřesky               1688/5      1/1
 Žabovřesky               1688/45     1/1
 Žabovřesky               1688/61     1/1
 Žabovřesky               1744/24     1/1
 Žabovřesky               1791        1/1        Horova                                  200     77
 Žabovřesky               1792        1/1
 Žabovřesky               2105/1      1/1        Horova                                  1623 28
 Žabovřesky               2301/2      1/1
 Žabovřesky               2301/3      1/1
 Žabovřesky               2301/4      1/1
 Žabovřesky               2301/5      1/1
 Žabovřesky               2301/6      1/1
 Žabovřesky               2301/7      1/1
 Žabovřesky               2359/1      1/1
 Žabovřesky               2359/2      1/1
 Žabovřesky               2359/5      1/1
 Žabovřesky               2359/6      1/1
 Žabovřesky               2359/7      1/1
 Žabovřesky               2359/9      1/1
 Žabovřesky               2361/5      1/1
 Žabovřesky               2362/47     1/1
 Žabovřesky               2369/1      1/1        Poznaňská                               2561 10
 Žabovřesky               2372/1      1/1        Plovdivská                              2560 7
 Žabovřesky               2373/38     1/1
 Žabovřesky               2375/54     1/1
 Žabovřesky               2375/82     1/1
 Žabovřesky               2375/93     1/1
 Žabovřesky               2375/102    1/1
 Žabovřesky               2375/137    1/1        Mozolky                                 2562 52
 Žabovřesky               2375/150    1/1
 Žabovřesky               2375/214    1/1
 Žabovřesky               2375/246    1/1
 Žabovřesky               2375/258    1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 33 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 301 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               2375/269    1/1
 Žabovřesky               2375/276    1/1
 Žabovřesky               2375/294    1/1
 Žabovřesky               2375/359    1/1
 Žabovřesky               2375/360    1/1
 Žabovřesky               2375/381    1/1
 Žabovřesky               2409        1/1
 Žabovřesky               2419        1/1
 Žabovřesky               2420        1/1
 Žabovřesky               2608/15     1/1
 Žabovřesky               2744        1/1
 Žabovřesky               2753        1/1        Tábor                                   3187 30e
 Žabovřesky               2754        1/1
 Žabovřesky               2755        1/1
 Žabovřesky               2756        1/1
 Žabovřesky               2798/2      1/1
 Žabovřesky               2798/3      1/1
 Žabovřesky               2799/6      1/1
 Žabovřesky               2802        1/1
 Žabovřesky               2871        1/1
 Žabovřesky               3222        1/1
 Žabovřesky               3228        1/1        Minská                                  565     19
 Žabovřesky               3404        1/1                                                bez             bez
 Žabovřesky               3978/1      1/1
 Žabovřesky               3978/4      1/1
 Žabovřesky               3978/5      1/1
 Žabovřesky               3978/19     1/1
 Žabovřesky               3978/20     1/1
 Žabovřesky               3978/21     1/1
 Žabovřesky               4630        1/1
 Žabovřesky               4631        1/1
 Žabovřesky               4632        1/1
 Žabovřesky               4633        1/1
 Žabovřesky               4634        1/1
 Žabovřesky               4635        1/1
 Žabovřesky               4636        1/1
 Žabovřesky               4637        1/1
 Žabovřesky               4638        1/1
 Žabovřesky               4639        1/1
 Žabovřesky               4640        1/1
 Žabovřesky               4641        1/1
 Žabovřesky               4642        1/1
 Žabovřesky               4643        1/1
 Žabovřesky               4644        1/1
 Žabovřesky               4645        1/1
 Žabovřesky               4646        1/1
 Žabovřesky               4647        1/1
 Žabovřesky               4648        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 34 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 302 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               4649        1/1
 Žabovřesky               4650        1/1
 Žabovřesky               4651        1/1                                                                953
 Žabovřesky               4652        1/1
 Žabovřesky               4653        1/1
 Žabovřesky               4654        1/1
 Žabovřesky               4655        1/1
 Žabovřesky               4656        1/1
 Žabovřesky               4657        1/1
 Žabovřesky               4658        1/1
 Žabovřesky               4659        1/1
 Žabovřesky               4660        1/1
 Žabovřesky               4661        1/1
 Žabovřesky               4662        1/1
 Žabovřesky               4663        1/1
 Žabovřesky               4664        1/1
 Žabovřesky               4665        1/1
 Žabovřesky               4666        1/1
 Žabovřesky               4667        1/1
 Žabovřesky               4668        1/1
 Žabovřesky               4669        1/1
 Žabovřesky               4670        1/1
 Žabovřesky               4671        1/1
 Žabovřesky               4672        1/1
 Žabovřesky               4673        1/1
 Žabovřesky               4674        1/1
 Žabovřesky               4675        1/1
 Žabovřesky               4676/1      1/1
 Žabovřesky               4676/2      1/1
 Žabovřesky               4676/3      1/1
 Žabovřesky               4676/4      1/1
 Žabovřesky               4676/5      1/1
 Žabovřesky               4678        1/1
 Žabovřesky               4679        1/1
 Žabovřesky               4680        1/1
 Žabovřesky               4681        1/1
 Žabovřesky               4682        1/1
 Žabovřesky               4810/1      1/1
 Žabovřesky               4810/10     1/1
 Žabovřesky               4810/11     1/1
 Žabovřesky               4810/12     1/1
 Žabovřesky               4840/1      1/1
 Žabovřesky               4840/81     1/1
 Žabovřesky               4840/82     1/1
 Žabovřesky               4840/83     1/1
 Žabovřesky               4840/84     1/1
 Žabovřesky               4840/85     1/2
 Žabovřesky               4840/89     1/3

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 35 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 303 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               4840/95     1/2
 Žabovřesky               4840/96     1/2
 Žabovřesky               4840/103    1/1
 Žabovřesky               4841/1      1/1
 Žabovřesky               4841/27     1/1
 Žabovřesky               4841/28     1/1
 Žabovřesky               4849/2      1/1
 Žabovřesky               4852        1/1
 Žabovřesky               4855/7      1/1
 Žabovřesky               4856        1/1
 Žabovřesky               4866/1      1/1
 Žabovřesky               4872/1      1/1
 Žabovřesky               4872/3      1/3
 Žabovřesky               4872/20     1/1
 Žabovřesky               4872/21     1/1
 Žabovřesky               4872/22     1/2
 Žabovřesky               4872/23     1/1
 Žabovřesky               4872/26     1/2
 Žabovřesky               4872/28     1/1
 Žabovřesky               4872/29     1/1
 Žabovřesky               4872/31     1/1
 Žabovřesky               4872/32     1/1
 Žabovřesky               4872/41     1/1
 Žabovřesky               4872/52     1/1
 Žabovřesky               4872/66     1/1
 Žabovřesky               4872/68     1/1
 Žabovřesky               4872/69     1/1
 Žabovřesky               4872/76     1/1
 Žabovřesky               4872/78     1/1
 Žabovřesky               4872/83     1/1
 Žabovřesky               4872/127    1/1
 Žabovřesky               4872/128    1/1
 Žabovřesky               4872/129    1/1
 Žabovřesky               4872/130    1/1
 Žabovřesky               4872/144    1/1
 Žabovřesky               4872/145    1/1
 Žabovřesky               4872/146    1/1
 Žabovřesky               4872/147    1/1
 Žabovřesky               4872/159    1/3
 Žabovřesky               4872/161    1/1
 Žabovřesky               4872/162    1/1
 Žabovřesky               4872/166    1/2
 Žabovřesky               4872/167    1/1
 Žabovřesky               4872/168    1/1
 Žabovřesky               4872/171    3/4
 Žabovřesky               4872/172    1/1
 Žabovřesky               4875/1      1/1
 Žabovřesky               4875/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 36 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 304 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               4875/4      1/1
 Žabovřesky               4876        1/1
 Žabovřesky               4877/1      1/1
 Žabovřesky               4877/2      1/1
 Žabovřesky               4877/3      1/1
 Žabovřesky               4877/4      1/1
 Žabovřesky               4877/5      1/1
 Žabovřesky               4877/6      1/1
 Žabovřesky               4886        1/1
 Žabovřesky               4889/1      1/1
 Žabovřesky               4889/13     1/1
 Žabovřesky               4889/15     1/1
 Žabovřesky               4889/19     1/1
 Žabovřesky               4892/2      1/1
 Žabovřesky               4899        1/1
 Žabovřesky               4905/3      1/1
 Žabovřesky               4906/5      1/1
 Žabovřesky               4916/3      1/1
 Žabovřesky               4917/3      1/1
 Žabovřesky               4918/2      1/1
 Žabovřesky               4918/4      1/1
 Žabovřesky               4919/6      1/1
 Žabovřesky               4921/3      1/1
 Žabovřesky               4924/1      1/1
 Žabovřesky               4926/6      1/1
 Žabovřesky               4926/7      1/1
 Žabovřesky               4927/2      1/1
 Žabovřesky               4927/3      1/1
 Žabovřesky               4932        1/1
 Žabovřesky               4933        1/1
 Žabovřesky               4934/1      1/1
 Žabovřesky               4935/1      1/1
 Žabovřesky               4936        1/1
 Žabovřesky               4948        1/1
 Žabovřesky               4949        1/1
 Žabovřesky               4960/1      1/1
 Žabovřesky               4960/2      1/1
 Žabovřesky               4961/1      1/1
 Žabovřesky               4963        1/1
 Žabovřesky               4964/1      1/1
 Žabovřesky               4973        1/1
 Žabovřesky               4993/1      1/1
 Žabovřesky               4993/2      1/1
 Žabovřesky               4993/3      1/1
 Žabovřesky               4993/4      1/1
 Žabovřesky               4994        1/1
 Žabovřesky               4995        1/1
 Žabovřesky               4996        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 37 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 305 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               4997        1/1
 Žabovřesky               4998/2      1/1
 Žabovřesky               4999/2      1/1
 Žabovřesky               5000/2      1/1
 Žabovřesky               5001/4      1/1
 Žabovřesky               5002/2      1/1
 Žabovřesky               5002/5      1/1
 Žabovřesky               5002/6      1/1
 Žabovřesky               5004/3      1/1
 Žabovřesky               5007/3      1/1
 Žabovřesky               5008        1/1
 Žabovřesky               5009/2      1/1
 Žabovřesky               5009/4      1/1
 Žabovřesky               5010/2      1/1
 Žabovřesky               5011/2      1/1
 Žabovřesky               5012/2      1/1
 Žabovřesky               5013/1      1/1
 Žabovřesky               5013/5      1/1
 Žabovřesky               5013/6      1/1
 Žabovřesky               5014        1/1
 Žabovřesky               5015        1/1
 Žabovřesky               5016        1/1
 Žabovřesky               5017        1/1
 Žabovřesky               5018        1/1
 Žabovřesky               5020/2      1/1
 Žabovřesky               5021/1      1/1
 Žabovřesky               5021/2      1/1
 Žabovřesky               5021/4      1/1
 Žabovřesky               5023/1      1/1
 Žabovřesky               5034/6      3/4
 Žabovřesky               5034/9      3/4
 Žabovřesky               5034/10     3/4
 Žabovřesky               5034/11     1/4
 Žabovřesky               5034/15     1/1
 Žabovřesky               5034/17     1/1
 Žabovřesky               5034/19     1/1
 Žabovřesky               5034/20     1/1
 Žabovřesky               5034/23     1/1
 Žabovřesky               5034/27     3/4
 Žabovřesky               5034/33     3/4
 Žabovřesky               5034/35     1/1
 Žabovřesky               5034/37     1/1
 Žabovřesky               5034/47     1/1
 Žabovřesky               5034/50     1/1
 Žabovřesky               5034/106    1/1
 Žabovřesky               5034/107    1/1
 Žabovřesky               5034/108    1/1
 Žabovřesky               5034/109    1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 38 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 306 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               5034/111    1/1
 Žabovřesky               5034/113    1/1
 Žabovřesky               5034/130    1/1
 Žabovřesky               5035/1      1/1
 Žabovřesky               5036/1      1/1
 Žabovřesky               5037/5      1/1
 Žabovřesky               5037/11     1/1
 Žabovřesky               5040/5      1/1                                                bez             bez
 Žabovřesky               5045/6      1/1                                                bez             bez
 Žabovřesky               5045/9      1/1                                                bez             bez
 Žabovřesky               5048/9      1/4
 Žabovřesky               5048/10     1/4
 Žabovřesky               5048/19     1/4
 Žabovřesky               5048/24     1/1
 Žabovřesky               5048/27     1/1
 Žabovřesky               5048/29     3/4
 Žabovřesky               5048/30     3/4
 Žabovřesky               5048/45     1/4
 Žabovřesky               5048/50     1/1
 Žabovřesky               5048/52     1/4
 Žabovřesky               5048/54     1/1
 Žabovřesky               5048/56     1/1
 Žabovřesky               5048/61     1/1
 Žabovřesky               5048/63     1/1
 Žabovřesky               5048/65     1/4
 Žabovřesky               5048/70     3/4
 Žabovřesky               5048/75     3/4
 Žabovřesky               5048/80     3/4
 Žabovřesky               5048/82     1/1
 Žabovřesky               5052/1      1/1
 Žabovřesky               5060/3      1/1
 Žabovřesky               5063/4      1/1
 Žabovřesky               5063/5      1/1
 Žabovřesky               5063/6      1/1
 Žabovřesky               5063/7      1/1
 Žabovřesky               5063/12     1/3
 Žabovřesky               5070/1      1/1
 Žabovřesky               5071/2      1/1
 Žabovřesky               5072        1/1
 Žabovřesky               5077        1/1
 Žabovřesky               5083        1/1
 Žabovřesky               5086        1/1
 Žabovřesky               5087        1/1
 Žabovřesky               5099        1/1
 Žabovřesky               5103/1      1/1
 Žabovřesky               5103/3      1/1
 Žabovřesky               5103/6      1/1
 Žabovřesky               5103/7      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 39 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 307 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               5103/9      1/1
 Žabovřesky               5124        1/1
 Žabovřesky               5136/1      1/1
 Žabovřesky               5137/2      1/1
 Žabovřesky               5138/2      1/1
 Žabovřesky               5138/3      1/1
 Žabovřesky               5154/1      1/1
 Žabovřesky               5155        1/1
 Žabovřesky               5156        1/1
 Žabovřesky               5158/2      1/1
 Žabovřesky               5158/5      1/1
 Žabovřesky               5158/8      1/1
 Žabovřesky               5158/9      1/1
 Žabovřesky               5158/10     1/1
 Žabovřesky               5158/11     1/1
 Žabovřesky               5181/8      1/1
 Žabovřesky               5181/9      1/1
 Žabovřesky               5181/36     1/1
 Žabovřesky               5181/41     1/1
 Žabovřesky               5181/42     1/1
 Žabovřesky               5181/43     1/1
 Žabovřesky               5181/44     1/1
 Žabovřesky               5187/4      1/1
 Žabovřesky               5194        1/1
 Žabovřesky               5207/1      1/1
 Žabovřesky               5207/2      1/1
 Žabovřesky               5212/1      1/1
 Žabovřesky               5219/8      1/1
 Žabovřesky               5274/14     1/1
 Žabovřesky               5274/96     1/1
 Žabovřesky               5274/123    1/1
 Žabovřesky               5274/159    1/1
 Žabovřesky               5274/160    1/1
 Žabovřesky               5274/165    1/1
 Žabovřesky               5274/166    1/1
 Žabovřesky               5274/167    1/1
 Žabovřesky               5274/168    1/1
 Žabovřesky               5274/169    1/1
 Žabovřesky               5274/170    1/1
 Žabovřesky               5293/2      1/1
 Žabovřesky               5318/47     1/1
 Žabovřesky               5318/83     1/1
 Žabovřesky               5332/5      1/1
 Žabovřesky               5332/27     1/1
 Žabovřesky               5334/15     1/1
 Žabovřesky               5348/1      1/1
 Žabovřesky               5348/2      1/1
 Žabovřesky               5348/3      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 40 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 308 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               5348/4      1/1
 Žabovřesky               5348/7      1/1
 Žabovřesky               5348/14     1/1
 Žabovřesky               5348/15     1/1
 Žabovřesky               5348/16     1/1
 Žabovřesky               5348/17     1/1
 Žabovřesky               5348/21     1/1
 Žabovřesky               5348/23     1/1
 Žabovřesky               5348/24     1/1
 Žabovřesky               5348/25     1/1
 Žabovřesky               5348/26     1/1
 Žabovřesky               5348/27     1/1
 Žabovřesky               5348/29     1/1
 Žabovřesky               5348/30     1/1
 Žabovřesky               5348/34     1/1
 Žabovřesky               5349/6      1/1
 Žabovřesky               5370/2      1/1
 Žabovřesky               5373/1      1/1
 Žabovřesky               5373/7      1/1
 Žabovřesky               5374/1      1/1
 Žabovřesky               5374/2      1/1
 Žabovřesky               5375/1      1/1
 Žabovřesky               5375/15     1/1
 Žabovřesky               5376/8      1/1
 Žabovřesky               5377/8      1/1
 Žabovřesky               5378/2      1/1
 Žabovřesky               5378/4      1/1
 Žabovřesky               5380/1      1/1
 Žabovřesky               5392/2      1/1
 Žabovřesky               5392/3      1/1
 Žabovřesky               5392/11     1/1
 Žabovřesky               5395        1/1
 Žabovřesky               5399/2      1/1
 Žabovřesky               5399/13     1/1
 Žabovřesky               5401        1/1
 Žabovřesky               5405/1      1/1
 Žabovřesky               5405/2      1/1
 Žabovřesky               5405/3      1/1
 Žabovřesky               5405/4      1/1
 Žabovřesky               5412        1/1
 Žabovřesky               5417/2      1/1
 Žabovřesky               5532/2      1/1
 Žabovřesky               5637        1/1
 Žabovřesky               5638        1/1
 Žabovřesky               5639        1/1
 Žabovřesky               5640        1/1
 Žabovřesky               5641        1/1
 Žabovřesky               5642        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 41 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 309 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               5643        1/1
 Žabovřesky               5644        1/1
 Žabovřesky               5645        1/1
 Žabovřesky               5646        1/1
 Žabovřesky               5710/1      1/1
 Žabovřesky               5740/1      1/1
 Žabovřesky               5801        1/1
 Žabovřesky               5866        1/1
 Žabovřesky               5927/1      1/1
 Žabovřesky               5988        1/1
 Žabovřesky               5989        1/1
 Žabovřesky               5990/1      1/1
 Žabovřesky               5991/1      1/1
 Žabovřesky               5992/1      1/1
 Žabovřesky               6011        1/1
 Žabovřesky               6012        1/1
 Žabovřesky               6013        1/1
 Žabovřesky               6014        1/1
 Žabovřesky               6015        1/1
 Žabovřesky               6016        1/1
 Žabovřesky               6017        1/1
 Žabovřesky               6018        1/1
 Žabovřesky               6019        1/1
 Žabovřesky               6020        1/1
 Žabovřesky               6021        1/1
 Žabovřesky               6022        1/1
 Žabovřesky               6023        1/1
 Žabovřesky               6024        1/1
 Žabovřesky               6025        1/1
 Žabovřesky               6026        1/1
 Žabovřesky               6027        1/1
 Žabovřesky               6028        1/1
 Žabovřesky               6029        1/1
 Žabovřesky               6030        1/1
 Žabovřesky               6031        1/1
 Žabovřesky               6032        1/1
 Žabovřesky               6033        1/1
 Žabovřesky               6034        1/1
 Žabovřesky               6035        1/1
 Žabovřesky               6036        1/1
 Žabovřesky               6037        1/1
 Žabovřesky               6038        1/1
 Žabovřesky               6039        1/1
 Žabovřesky               6059        1/1        Makovského náměstí                      3166 3
 Žabovřesky               6098        1/1
 Žabovřesky               6099/1      1/1
 Žabovřesky               6100/1      1/1
 Žabovřesky               6102/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 42 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 310 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žabovřesky               6103/1      1/1
 Žabovřesky               6103/2      1/1
 Žabovřesky               6103/3      1/1
 Žabovřesky               6104/1      1/1
 Žabovřesky               6104/2      1/1
 Žabovřesky               6105        1/1
 Žabovřesky               6106        1/1
 Žabovřesky               6107        1/1
 Žabovřesky               6108        1/1
 Žabovřesky               6109        1/1
 Žabovřesky               6110/1      1/1
 Žabovřesky               6112        1/2
 Žabovřesky               6113        1/1
 Žabovřesky               6114        1/1
 Žabovřesky               6115        1/1
 Žabovřesky               6116        1/1
 Žabovřesky               6117        1/1
 Žabovřesky               6118        1/1
 Žabovřesky               6119        1/1
 Žabovřesky               6120        1/1
 Žabovřesky               6121        1/1
 Žabovřesky               6122/1      1/1
 Žabovřesky               6123        1/1
 Žabovřesky               6124        1/1
 Žabovřesky               6125        1/1
 Žabovřesky               6126/1      1/1
 Žabovřesky               6126/2      1/1
 Žabovřesky               6126/4      1/1
 Žabovřesky               6127        1/1
 Žabovřesky               6128        1/1
 Žabovřesky               6153        1/1
 Žabovřesky               6235        1/1
 Žabovřesky               6236        1/1
 Žabovřesky               6237        1/1
 Žabovřesky               6238        1/1
 Žabovřesky               6239        1/1
 Žabovřesky               6240        1/1
 Žabovřesky               6241        1/1
 Žabovřesky               6242        1/1
 Žabovřesky               6243/1      1/1
 Žabovřesky               6244        1/1
 Žabovřesky               6245        1/1
 Žabovřesky               6287/10     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 43 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 311 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                                    Stavba
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                ulice (stavba)
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Žabovřesky               5040/1     0/1                                                 bez            bez
 Žabovřesky               5040/3     0/1                                                 bez            bez
 Žabovřesky               5040/7     0/1                                                 bez            bez




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 44 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 312 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     3.3 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KRÁLOVO POLE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     15/1         1/1
 Královo Pole     15/4         1/1
 Královo Pole     15/7         1/1
 Královo Pole     16           1/1
 Královo Pole     18           1/1
 Královo Pole     31/5         1/1
 Královo Pole     31/6         1/1
 Královo Pole     31/7         1/1
 Královo Pole     52/1         1/1
 Královo Pole     52/2         1/1
 Královo Pole     54/1         1/1
 Královo Pole     54/2         1/1
 Královo Pole     54/3         1/1
 Královo Pole     54/4         1/1
 Královo Pole     94           1/1
 Královo Pole     117          1/1
 Královo Pole     144/1        1/1
 Královo Pole     144/2        1/1
 Královo Pole     144/3        1/1
 Královo Pole     179          1/1
 Královo Pole     180          1/1
 Královo Pole     203/2        1/1
 Královo Pole     203/7        1/1
 Královo Pole     203/9        1/1
 Královo Pole     203/11       1/1
 Královo Pole     203/12       1/1
 Královo Pole     203/13       1/1
 Královo Pole     203/14       1/1
 Královo Pole     203/15       1/1
 Královo Pole     203/17       1/1
 Královo Pole     388/2        1/1
 Královo Pole     392/1        1/1
 Královo Pole     392/2        1/1
 Královo Pole     393/3        1/1
 Královo Pole     394/1        1/1
 Královo Pole     394/2        1/1
 Královo Pole     394/3        1/1
 Královo Pole     395/3        1/1
 Královo Pole     396/1        1/1
 Královo Pole     396/2        1/1
 Královo Pole     396/3        1/1
 Královo Pole     397/2        1/1
 Královo Pole     397/3        1/1
 Královo Pole     397/5        1/1
 Královo Pole     397/6        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 45 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 313 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     397/18       1/1
 Královo Pole     397/19       1/1
 Královo Pole     397/20       1/1
 Královo Pole     397/21       1/1
 Královo Pole     397/22       1/1
 Královo Pole     397/23       1/1
 Královo Pole     397/24       1/1
 Královo Pole     397/27       1/1
 Královo Pole     398/2        1/1
 Královo Pole     398/3        1/1
 Královo Pole     399/3        1/1
 Královo Pole     399/4        1/1
 Královo Pole     399/5        1/1
                                                                                                                  do právních
 Královo Pole 399/8            1/1
                                                                                                                  účinků vkladu
 Královo Pole     401/1        1/1
 Královo Pole     401/3        1/1
 Královo Pole     401/4        1/1
 Královo Pole     401/5        1/1
 Královo Pole     401/6        1/1
 Královo Pole     401/7        1/1
 Královo Pole     401/10       1/1
 Královo Pole     401/11       1/1
 Královo Pole     401/12       1/1
 Královo Pole     401/13       1/1
 Královo Pole     401/14       1/1
 Královo Pole     401/15       1/1
 Královo Pole     401/16       1/1
 Královo Pole     401/17       1/1
 Královo Pole     401/18       1/1
 Královo Pole     401/19       1/1
 Královo Pole     401/20       1/1
 Královo Pole     401/21       1/1
 Královo Pole     401/22       1/1
 Královo Pole     401/23       1/1
 Královo Pole     401/24       1/1
 Královo Pole     401/25       1/1
 Královo Pole     401/26       1/1                                                        bez             bez
 Královo Pole     401/27       1/1
 Královo Pole     401/28       1/1
 Královo Pole     401/29       1/1
 Královo Pole     401/30       1/1
 Královo Pole     401/31       1/1
 Královo Pole     401/32       1/1
 Královo Pole     401/33       1/1
 Královo Pole     401/35       1/1
 Královo Pole     401/39       1/1
 Královo Pole     401/40       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 46 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 314 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     403/2        1/1
 Královo Pole     406/1        1/1
 Královo Pole     406/2        1/1
 Královo Pole     406/3        1/1
 Královo Pole     406/4        1/1
 Královo Pole     406/7        1/1
                                                                                                                  do právních
 Královo Pole 406/8            1/1
                                                                                                                  účinků vkladu
 Královo Pole     416/1        1/1
 Královo Pole     520/1        1/1
 Královo Pole     535/2        1/1
 Královo Pole     535/30       1/1
 Královo Pole     535/31       1/1
 Královo Pole     563          1/1                 Palackého třída                        832     126
 Královo Pole     564/1        1/1
 Královo Pole     564/2        1/1
 Královo Pole     564/3        1/1
 Královo Pole     566/1        1/1
 Královo Pole     566/3        1/1
 Královo Pole     567/5        1/1
 Královo Pole     567/6        1/1
 Královo Pole     568/6        1/1
                                                   Košinova                                       37
 Královo Pole 633              1/1                                                        3102
                                                   Sportovní                                      27
 Královo Pole     734/1        1/1
 Královo Pole     1122/1       1/1                 Palackého třída                        822     70
 Královo Pole     1122/2       1/1
 Královo Pole     1297/4       1/1
 Královo Pole     1297/5       1/1
 Královo Pole     1300/13      1/1
 Královo Pole     1319/5       1/1
 Královo Pole     1320/6       1/1
 Královo Pole     1329/5       1/1
 Královo Pole     1354/1       1/1
 Královo Pole     1354/2       1/1
 Královo Pole     1354/3       1/1
 Královo Pole     1354/4       1/1
 Královo Pole     1354/5       1/1
 Královo Pole     1354/6       1/1
 Královo Pole     1381/42      1/1
 Královo Pole     1417/3       1/1
 Královo Pole     1417/4       1/1
 Královo Pole     1417/5       1/1
 Královo Pole     1417/6       1/1
 Královo Pole     1418         1/1
 Královo Pole     1614/3       1/1
                                                   Palackého třída                                59
 Královo Pole 1615             1/1                                                        1365
                                                   Husitská                                       1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 47 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 315 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     1637/2       1/1
 Královo Pole     1637/5       1/1
 Královo Pole     1637/7       1/1
 Královo Pole     1637/8       1/1
 Královo Pole     1637/10      1/1
 Královo Pole     1637/20      1/1
 Královo Pole     1784         1/1                 Slovinská                              1083 39
 Královo Pole     1785         1/1                 Slovinská                              1438 41
 Královo Pole     1848/1       1/1
 Královo Pole     1849         1/1
 Královo Pole     1854         1/1
 Královo Pole     2051/1       1/1
 Královo Pole     2051/2       1/1
 Královo Pole     2051/4       1/1                 Slovanské náměstí                      3089 20
 Královo Pole     2182/1       1/1
 Královo Pole     2183/1       1/1
 Královo Pole     2183/6       1/1
 Královo Pole     2185         1/1
 Královo Pole     2373/8       1/1
 Královo Pole     2373/9       1/1
 Královo Pole     2373/11      1/1
 Královo Pole     2373/24      1/1
 Královo Pole     2373/27      1/1
 Královo Pole     2391/4       1/1
 Královo Pole     2393/1       1/1
 Královo Pole     2463         1/1
 Královo Pole     2464         1/1
 Královo Pole     2465         1/1
 Královo Pole     2466         1/1
 Královo Pole     2467         1/1
 Královo Pole     2468         1/1
 Královo Pole     2469         1/1
 Královo Pole     2470         1/1
 Královo Pole     2471         1/1
 Královo Pole     2472         1/1
 Královo Pole     2473         1/1
 Královo Pole     2474         1/1
 Královo Pole     2475         1/1
 Královo Pole     2476         1/1
 Královo Pole     2477         1/1
 Královo Pole     2478         1/1
 Královo Pole     2479         1/1
 Královo Pole     2480         1/1
 Královo Pole     2481         1/1
 Královo Pole     2482         1/1
 Královo Pole     2483         1/1
 Královo Pole     2484         1/1
 Královo Pole     2485         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 48 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 316 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     2486         1/1
 Královo Pole     2487         1/1
 Královo Pole     2488         1/1
 Královo Pole     2490         1/1
 Královo Pole     2491         1/1
 Královo Pole     2492         1/1
 Královo Pole     2493         1/1
 Královo Pole     2494         1/1
 Královo Pole     2496/1       1/1
 Královo Pole     2497/1       1/1
 Královo Pole     2500         1/1
 Královo Pole     2501         1/1
 Královo Pole     2502         1/1
 Královo Pole     2503         1/1
 Královo Pole     2504         1/1
 Královo Pole     2505         1/1
 Královo Pole     2506         1/1
 Královo Pole     2507         1/1
 Královo Pole     2508         1/1
 Královo Pole     2509         1/1
 Královo Pole     2510         1/1
 Královo Pole     2511         1/1
 Královo Pole     2512         1/1
 Královo Pole     2513         1/1
 Královo Pole     2514         1/1
 Královo Pole     2515         1/1
 Královo Pole     2516         1/1
 Královo Pole     2517         1/1
 Královo Pole     2518         1/1
 Královo Pole     2519         1/1
 Královo Pole     2520         1/1
 Královo Pole     2521         1/1
 Královo Pole     2522         1/1
 Královo Pole     2523         1/1
 Královo Pole     2524         1/1
 Královo Pole     2525         1/1
 Královo Pole     2526         1/1
 Královo Pole     2527         1/1
 Královo Pole     2528         1/1
 Královo Pole     2529         1/1
 Královo Pole     2530         1/1                                                        bez             bez
 Královo Pole     2531         1/1
 Královo Pole     2532         1/1
 Královo Pole     2533         1/1
 Královo Pole     2534         1/1
 Královo Pole     2535         1/1
 Královo Pole     2536         1/1
 Královo Pole     2537         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 49 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 317 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     2538         1/1
 Královo Pole     2539         1/1
 Královo Pole     2541         1/1
 Královo Pole     2542/1       1/1
 Královo Pole     2542/6       1/1
 Královo Pole     3625/18      1359/30376
 Královo Pole     3627/1       1359/60752
 Královo Pole     3654/2       1/1
 Královo Pole     3656/8       46540/1022300
 Královo Pole     3678         1/1
 Královo Pole     3679/1       1/1
 Královo Pole     3680/4       1/1
 Královo Pole     3680/6       1/1
 Královo Pole     3682/3       1/1
 Královo Pole     3695/1       1/1
 Královo Pole     3748/1       1/1
 Královo Pole     3748/2       1/1
 Královo Pole     3748/3       1/1
 Královo Pole     3748/4       1/1           Dobrovského                                  96      29
 Královo Pole     3748/6       1/1
 Královo Pole     3748/12      1/1
 Královo Pole     3750         1/1           (nezapsaná stavba)
 Královo Pole     3751/1       1/1
 Královo Pole     3751/2       1/1
 Královo Pole     3775/2       1/1
 Královo Pole     3776         1/1
 Královo Pole     3778/2       1/1
 Královo Pole     3778/3       1/1
 Královo Pole     3806/1       1/1
 Královo Pole     3806/3       1/1
 Královo Pole     3806/4       1/1
 Královo Pole     3806/5       1/1
 Královo Pole     3806/6       1/1
 Královo Pole     3807/1       1/1
 Královo Pole     3807/2       1/1
 Královo Pole     3807/3       1/1
 Královo Pole     3807/4       1/1
 Královo Pole     3807/5       1/1
 Královo Pole     3807/8       1/1
 Královo Pole     3807/9       1/1
 Královo Pole     3807/12      1/1
 Královo Pole     3807/13      1/1
 Královo Pole     3807/14      1/1
 Královo Pole     3807/17      1/1
 Královo Pole     3807/18      1/1
 Královo Pole     3807/19      1/1
 Královo Pole     3807/20      1/1
 Královo Pole     3808         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 50 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 318 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     3809         1/1
 Královo Pole     3810         1/1
 Královo Pole     3811         1/1
 Královo Pole     3812         1/1
 Královo Pole     3813         1/1
 Královo Pole     3814         1/1
 Královo Pole     3815         1/1
 Královo Pole     3816         1/1
 Královo Pole     3817         1/1
 Královo Pole     3818         1/1
 Královo Pole     3819         1/1
 Královo Pole     3820         1/1
 Královo Pole     3821         1/1
 Královo Pole     3822         1/1
 Královo Pole     3823         1/1
 Královo Pole     3824         1/1
 Královo Pole     3825         1/1
 Královo Pole     3826         1/1
 Královo Pole     3827         1/1
 Královo Pole     3828         1/1
 Královo Pole     3829         1/1
 Královo Pole     3830         1/1
 Královo Pole     3831         1/1
 Královo Pole     3832         1/1
 Královo Pole     3833         1/1
 Královo Pole     3834         1/1
 Královo Pole     3835         1/1
 Královo Pole     3836         1/1
 Královo Pole     3837         1/1
 Královo Pole     3838         1/1
 Královo Pole     3839         1/1
 Královo Pole     3840         1/1
 Královo Pole     3841         1/1
 Královo Pole     3842         1/1
 Královo Pole     3843         1/1
 Královo Pole     3844         1/1
 Královo Pole     3845         1/1
 Královo Pole     3846         1/1
 Královo Pole     3847         1/1
 Královo Pole     3848         1/1
 Královo Pole     3849         1/1
 Královo Pole     3850         1/1
 Královo Pole     3851         1/1
 Královo Pole     3852         1/1
 Královo Pole     3853         1/1
 Královo Pole     3854         1/1
 Královo Pole     3855         1/1
 Královo Pole     3856/4       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 51 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 319 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     3856/5       1/1
 Královo Pole     3856/6       1/1
 Královo Pole     3856/7       1/1
 Královo Pole     3857/2       1/1
 Královo Pole     3857/3       1/1
 Královo Pole     3857/4       1/1
 Královo Pole     3857/5       1/1
 Královo Pole     3857/6       1/1
 Královo Pole     3857/8       1/1
 Královo Pole     3857/10      1/1
 Královo Pole     3857/11      1/1
 Královo Pole     3857/12      1/1
 Královo Pole     3857/13      1/1
 Královo Pole     3857/14      1/1
 Královo Pole     3857/15      1/1
 Královo Pole     3857/16      1/1
 Královo Pole     3857/17      1/1
 Královo Pole     3857/18      1/1
 Královo Pole     3857/19      1/1
 Královo Pole     3857/20      1/1
 Královo Pole     3857/21      1/1
 Královo Pole     3857/22      1/1
 Královo Pole     3857/23      1/1
 Královo Pole     3857/24      1/1
 Královo Pole     3857/25      1/1
 Královo Pole     3857/26      1/1
 Královo Pole     3857/27      1/1
 Královo Pole     3857/28      1/1
 Královo Pole     3857/29      1/1
 Královo Pole     3857/30      1/1
 Královo Pole     3857/31      1/1
 Královo Pole     3857/51      1/1
 Královo Pole     3857/52      1/1
 Královo Pole     3857/53      1/1
 Královo Pole     3857/54      1/1
 Královo Pole     3872/1       1/1
 Královo Pole     3872/2       1/1
 Královo Pole     3872/16      1/1
 Královo Pole     3872/17      1/1
 Královo Pole     3885         1/2
 Královo Pole     3886         1/2
 Královo Pole     3900/1       1/1
 Královo Pole     3900/2       1/1
 Královo Pole     4024/1       1/1
 Královo Pole     4024/2       1/1
 Královo Pole     4025/1       1/1
 Královo Pole     4025/2       1/1
 Královo Pole     4074/1       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 52 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 320 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     4075/1       1/1
 Královo Pole     4076/1       1/1
 Královo Pole     4076/6       1/1
 Královo Pole     4076/7       1/1
 Královo Pole     4174/1       1/1
 Královo Pole     4174/2       1/1                                                        bez             bez
 Královo Pole     4174/6       1/1
 Královo Pole     4174/7       1/1
 Královo Pole     4174/8       1/1                 Křižíkova                              3036 9d
 Královo Pole     4174/9       1/1
 Královo Pole     4175/1       1/1
 Královo Pole     4175/4       1/1
 Královo Pole     4210/1       1/1
 Královo Pole     4210/2       1/1
 Královo Pole     4210/3       1/1
 Královo Pole     4210/4       1/1
 Královo Pole     4210/5       1/1
 Královo Pole     4210/6       1/1
 Královo Pole     4210/7       1/1
 Královo Pole     4210/8       1/1
 Královo Pole     4210/9       1/1
 Královo Pole     4210/10      1/1
 Královo Pole     4211/1       1/1
 Královo Pole     4211/7       1/1
 Královo Pole     4248/2       1/1
 Královo Pole     4248/7       1/1
 Královo Pole     4248/8       1/1
 Královo Pole     4249/3       1/1
 Královo Pole     4252/3       1/1
 Královo Pole     4252/18      1/1
 Královo Pole     4252/19      1/1
 Královo Pole     4252/20      1/1
 Královo Pole     4252/21      1/1
 Královo Pole     4255/1       1/1
 Královo Pole     4255/19      1/1
 Královo Pole     4255/20      1/1
 Královo Pole     4255/21      1/1
 Královo Pole     4258/2       1/1
 Královo Pole     4259/2       1/1
 Královo Pole     4259/16      1/1
 Královo Pole     4260/2       1/1
 Královo Pole     4261/2       1/1
 Královo Pole     4261/8       1/1
 Královo Pole     4262/1       1/1
 Královo Pole     4262/6       1/1
 Královo Pole     4266/1       1/1
 Královo Pole     4267/1       1/1
 Královo Pole     4267/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 53 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 321 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     4267/3       1/1
 Královo Pole     4267/8       1/1
 Královo Pole     4267/9       1/1
 Královo Pole     4270         1/1
 Královo Pole     4280/3       1/1
 Královo Pole     4280/5       1/1
 Královo Pole     4281/1       1/1
 Královo Pole     4281/2       1/1
 Královo Pole     4281/3       1/1
 Královo Pole     4358/1       1/1
 Královo Pole     4364         1/1
 Královo Pole     4367/1       1/1
 Královo Pole     4367/22      1/1
 Královo Pole     4367/23      1/1
 Královo Pole     4369/3       1/1
 Královo Pole     4369/4       1/1
 Královo Pole     4389/1       1/1
 Královo Pole     4389/2       1/1
 Královo Pole     4389/3       1/1
 Královo Pole     4389/11      1/1
 Královo Pole     4483/1       1/1
 Královo Pole     4483/2       1/1
 Královo Pole     4532         1/1
 Královo Pole     4533         1/1
 Královo Pole     4572/5       1/1
 Královo Pole     4572/6       1/1
 Královo Pole     4572/7       1/1
 Královo Pole     4572/11      1/1
 Královo Pole     4572/18      1/1
 Královo Pole     4572/19      1/1
 Královo Pole     4576/1       1/1
 Královo Pole     4576/2       1/1
 Královo Pole     4576/3       1/1
 Královo Pole     4576/4       1/1
 Královo Pole     4576/5       1/1
 Královo Pole     4576/6       1/1
 Královo Pole     4576/7       1/1
 Královo Pole     4576/8       1/1
 Královo Pole     4576/9       1/1
 Královo Pole     4577         1/1
 Královo Pole     4578         1/1
 Královo Pole     4579         1/1
 Královo Pole     4580         1/1
 Královo Pole     4581         1/1
 Královo Pole     4582         1/1
 Královo Pole     4583         1/1
 Královo Pole     4584         1/1
 Královo Pole     4585         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 54 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 322 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     4590         1/1
 Královo Pole     4594/1       1/1
 Královo Pole     4594/2       1/1
 Královo Pole     4594/4       1/1
 Královo Pole     4594/5       1/1
 Královo Pole     4594/6       1/1
 Královo Pole     4595         1/1
 Královo Pole     4602/1       1/1
 Královo Pole     4609/131     1/1
 Královo Pole     4609/133     1/1
 Královo Pole     4609/134     1/1
 Královo Pole     4609/136     1/1
 Královo Pole     4609/137     1/1
 Královo Pole     4609/139     1/1
 Královo Pole     4609/140     1/1
 Královo Pole     4609/141     1/1
 Královo Pole     4695/4       1/1
 Královo Pole     4813         1/1
 Královo Pole     4814         1/1
 Královo Pole     4815/1       1/1
 Královo Pole     4815/2       1/1
 Královo Pole     4815/4       1/1
 Královo Pole     4815/16      1/1
 Královo Pole     4815/17      1/1
 Královo Pole     4818/2       1/1
 Královo Pole     4818/3       1/1
 Královo Pole     4819/2       1/1
 Královo Pole     4819/4       1/1
 Královo Pole     4822/1       1/1
 Královo Pole     4822/4       1/1
 Královo Pole     4822/5       1/1
 Královo Pole     4822/6       1/1
 Královo Pole     4822/7       1/1
 Královo Pole     4822/8       1/1
 Královo Pole     4822/9       1/1
 Královo Pole     4822/10      1/1
 Královo Pole     4822/11      1/1
 Královo Pole     4822/12      1/1
 Královo Pole     4822/13      1/1
 Královo Pole     4822/14      1/1
 Královo Pole     4822/15      1/1
 Královo Pole     4822/16      1/1
 Královo Pole     4822/17      1/1
 Královo Pole     4822/18      1/1
 Královo Pole     4822/19      1/1
 Královo Pole     4822/20      1/1
 Královo Pole     4822/21      1/1
 Královo Pole     4822/22      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 55 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 323 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     4822/23      1/1
 Královo Pole     4822/24      1/1
 Královo Pole     4822/25      1/1
 Královo Pole     4822/26      1/1
 Královo Pole     4822/27      1/1
 Královo Pole     4822/28      1/1
 Královo Pole     4822/29      1/1
 Královo Pole     4822/30      1/1
 Královo Pole     4823/1       1/1
 Královo Pole     4823/2       1/1
 Královo Pole     4823/3       1/1
 Královo Pole     4823/4       1/1
 Královo Pole     4823/5       1/1
 Královo Pole     4823/6       1/1
 Královo Pole     4823/7       1/1
 Královo Pole     4823/8       1/1
 Královo Pole     4823/9       1/1
 Královo Pole     4823/10      1/1
 Královo Pole     4823/11      1/1
 Královo Pole     4823/12      1/1
 Královo Pole     4823/13      1/1
 Královo Pole     4823/14      1/1
 Královo Pole     4823/15      1/1
 Královo Pole     4824         1/1
 Královo Pole     4825         1/1
 Královo Pole     4826/1       1/1
 Královo Pole     4826/2       1/1
 Královo Pole     4826/3       1/1
 Královo Pole     4826/4       1/1
 Královo Pole     4826/5       1/1
 Královo Pole     4826/6       1/1
 Královo Pole     4826/7       1/1
 Královo Pole     4826/8       1/1
 Královo Pole     4826/9       1/1
 Královo Pole     4826/10      1/1
 Královo Pole     4826/11      1/1
 Královo Pole     4826/12      1/1
 Královo Pole     4826/13      1/1
 Královo Pole     4843/2       1/1
 Královo Pole     4843/8       1/1
 Královo Pole     4843/9       1/1
 Královo Pole     4843/11      1/1
 Královo Pole     4843/19      1/1
 Královo Pole     4852/1       1/1
 Královo Pole     4852/4       1/1
 Královo Pole     4852/5       1/1
 Královo Pole     4852/6       1/1
 Královo Pole     4852/7       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 56 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 324 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     4852/8       1/1
 Královo Pole     4852/9       1/1
 Královo Pole     4852/10      1/1
 Královo Pole     4852/11      1/1
 Královo Pole     4852/13      1/1
 Královo Pole     4852/14      1/1
 Královo Pole     4862/2       1/1
 Královo Pole     4862/4       1/1
 Královo Pole     4863/2       1/1
 Královo Pole     4865/1       1/1
 Královo Pole     4865/6       1/1
 Královo Pole     4865/12      1/1
 Královo Pole     4865/16      1/1
 Královo Pole     4865/19      1/1
 Královo Pole     4868         1/1
 Královo Pole     4869/1       1/1
 Královo Pole     4869/2       1/1
 Královo Pole     4871/4       1/1
 Královo Pole     4871/5       1/1
 Královo Pole     4871/6       1/1
 Královo Pole     4875         1/1
 Královo Pole     4997         1/1
 Královo Pole     5012/2       1/1
 Královo Pole     5042         1/1
 Královo Pole     5128         1/1
 Královo Pole     5131         1/1
 Královo Pole     5189/5       1/1
 Královo Pole     5235         1/1
 Královo Pole     5237         1/1
 Královo Pole     5239/1       1/1
 Královo Pole     5240         1/1
 Královo Pole     5249         1/1
 Královo Pole     5303/2       1/1
 Královo Pole     5303/3       1/1
 Královo Pole     5354         1/1
 Královo Pole     5365/30      1/1
 Královo Pole     5365/32      1/1
 Královo Pole     5368/2       1/1
 Královo Pole     5435         1/1
 Královo Pole     5436         1/1
 Královo Pole     5437         1/1
 Královo Pole     5438         1/1
 Královo Pole     5439         1/1
 Královo Pole     5440         1/1
 Královo Pole     5441         1/1
 Královo Pole     5442         1/1
 Královo Pole     5443         1/1
 Královo Pole     5444         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 57 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 325 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     5445         1/1
 Královo Pole     5446         1/1
 Královo Pole     5447         1/1
 Královo Pole     5448         1/1
 Královo Pole     5450         1/1
 Královo Pole     5451         1/1
 Královo Pole     5452         1/1                                                        bez             bez
 Královo Pole     5453         1/1
 Královo Pole     5454         1/1
 Královo Pole     5455         1/1
 Královo Pole     5456         1/1
 Královo Pole     5457         1/1
 Královo Pole     5458         1/1
 Královo Pole     5459         1/1
 Královo Pole     5460         1/1
 Královo Pole     5461         1/1
 Královo Pole     5462         1/1
 Královo Pole     5463         1/1
 Královo Pole     5464         1/1
 Královo Pole     5465         1/1
 Královo Pole     5466         1/1
 Královo Pole     5467         1/1
 Královo Pole     5468         1/1
 Královo Pole     5469         1/1
 Královo Pole     5470         1/1
 Královo Pole     5471         1/1
 Královo Pole     5472         1/1
 Královo Pole     5473         1/1
 Královo Pole     5474         1/1
 Královo Pole     5475         1/1
 Královo Pole     5476         1/1
 Královo Pole     5477         1/1
 Královo Pole     5478         1/1
 Královo Pole     5479         1/1
 Královo Pole     5480         1/1
 Královo Pole     5481         1/1
 Královo Pole     5482         1/1
 Královo Pole     5483         1/1
 Královo Pole     5484         1/1
 Královo Pole     5485         1/1
 Královo Pole     5486         1/1
 Královo Pole     5487         1/1
 Královo Pole     5488         1/1
 Královo Pole     5489         1/1
 Královo Pole     5490         1/1
 Královo Pole     5491         1/1
 Královo Pole     5492         1/1
 Královo Pole     5493         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 58 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 326 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     5494         1/1
 Královo Pole     5495         1/1
 Královo Pole     5496         1/1
 Královo Pole     5497         1/1
 Královo Pole     5498         1/1
 Královo Pole     5499         1/1
 Královo Pole     5500         1/1
 Královo Pole     5501         1/1
 Královo Pole     5502         1/1
 Královo Pole     5503         1/1                                                        bez             bez
 Královo Pole     5504         1/1
 Královo Pole     5505         1/1
 Královo Pole     5506         1/1
 Královo Pole     5507         1/1
 Královo Pole     5508         1/1
 Královo Pole     5509         1/1
 Královo Pole     5513/3       1/1
 Královo Pole     5515         1/1
 Královo Pole     5516         1/1
 Královo Pole     5517         1/1
 Královo Pole     5518         1/1
 Královo Pole     5519         1/1
 Královo Pole     5520         1/1
 Královo Pole     5521         1/1
 Královo Pole     5522         1/1
 Královo Pole     5523         1/1
 Královo Pole     5524         1/1
 Královo Pole     5525         1/1
 Královo Pole     5526         1/1
 Královo Pole     5527         1/1
 Královo Pole     5528         1/1
 Královo Pole     5529         1/1
 Královo Pole     5530         1/1
 Královo Pole     5531         1/1
 Královo Pole     5532         1/1
 Královo Pole     5533         1/1
 Královo Pole     5534         1/1
 Královo Pole     5535         1/1
 Královo Pole     5536         1/1
 Královo Pole     5537         1/1
 Královo Pole     5538         1/1
 Královo Pole     5539         1/1
 Královo Pole     5540         1/1
 Královo Pole     5541         1/1
 Královo Pole     5542         1/1
 Královo Pole     5543         1/1
 Královo Pole     5544         1/1
 Královo Pole     5545         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 59 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 327 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     5546         1/1
 Královo Pole     5547         1/1
 Královo Pole     5548         1/1
 Královo Pole     5549         1/1
 Královo Pole     5550         1/1
 Královo Pole     5551         1/1
 Královo Pole     5552         1/1
 Královo Pole     5553         1/1
 Královo Pole     5554         1/1
 Královo Pole     5555         1/1
 Královo Pole     5556         1/1
 Královo Pole     5557         1/1
 Královo Pole     5558         1/1
 Královo Pole     5559         1/1
 Královo Pole     5560         1/1
 Královo Pole     5561         1/1
 Královo Pole     5562         1/1
 Královo Pole     5563         1/1
 Královo Pole     5564         1/1
 Královo Pole     5565         1/1
 Královo Pole     5566         1/1
 Královo Pole     5567         1/1
 Královo Pole     5568         1/1
 Královo Pole     5569         1/1
 Královo Pole     5570         1/1
 Královo Pole     5571         1/1
 Královo Pole     5572         1/1
 Královo Pole     5573         1/1
 Královo Pole     5574         1/1
 Královo Pole     5575         1/1
 Královo Pole     5576/1       1/1
 Královo Pole     5577/1       1/1
 Královo Pole     5579         1/1
 Královo Pole     5580         1/1
 Královo Pole     5603         1/1
 Královo Pole     5604         1/1
 Královo Pole     5605         1/1
 Královo Pole     5606         1/1
 Královo Pole     5644/1       1/1
 Královo Pole     5644/2       1/1
 Královo Pole     5645         1/1
 Královo Pole     5646         1/1
 Královo Pole     5647         1/1
 Královo Pole     5648         1/1                 Sportovní                              bez             bez
 Královo Pole     5649         1/1
 Královo Pole     5650         1/1
 Královo Pole     5651         1/1
 Královo Pole     5652         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 60 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 328 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Královo Pole     5653         1/1
 Královo Pole     5654         1/1
 Královo Pole     5655         1/1
 Královo Pole     5656         1/1
 Královo Pole     5657         1/1
 Královo Pole     5658         1/1
 Královo Pole     5659         1/1                 Sportovní                              bez             bez
 Královo Pole     5697         1/1
 Královo Pole     5712         1/1
 Královo Pole     5714         1/1
 Ponava           250/2        1/1
 Ponava           252/1        1/1
 Ponava           252/27       1/1
 Ponava           252/28       1/1
 Ponava           291          1/1
 Ponava           303/1        1/1
 Ponava           460/3        1/1
 Ponava           460/4        1/1
 Ponava           460/5        1/1
 Ponava           460/6        1/1
 Ponava           460/7        1/1
 Ponava           460/8        1/1
 Ponava           460/9        1/1
 Ponava           460/10       1/1
 Ponava           460/17       1/1
 Ponava           460/18       1/1
 Ponava           460/19       1/1
 Ponava           460/20       1/1
 Ponava           460/22       1/1
 Ponava           460/23       1/1
 Ponava           490/2        1/1
 Ponava           566/2        1/1
 Ponava           566/6        1/1
 Ponava           567/2        1/1
 Ponava           567/17       1/1
 Ponava           568/1        1/1
 Ponava           568/2        1/1
 Ponava           568/5        1/1
 Ponava           568/6        1/1
 Ponava           568/7        1/1
 Ponava           568/8        1/1
 Ponava           568/12       1/1
 Ponava           569/1        1/1
 Ponava           569/15       1/1
 Ponava           569/17       1/1
 Ponava           569/37       1/1
 Ponava           573/1        1/1
 Ponava           585/2        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 61 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 329 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.            podíl                        ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Ponava           769/1        1/1
 Ponava           804/17       1/1
 Ponava           858/1        8/10
 Ponava           868/2        1/1
 Ponava           868/12       1/1
 Ponava           868/36       1/1
 Ponava           868/37       1/1
 Ponava           868/38       1/1
 Ponava           868/48       1/1
 Ponava           893/3        1/1
 Ponava           893/4        1/1
 Ponava           893/10       1/1
 Ponava           893/11       1/1
 Ponava           893/14       1/1
 Ponava           984/1        1/1
 Ponava           1012/2       1/1
 Ponava           1090/1       1/1
 Ponava           1091/1       1/1
 Ponava           1091/2       1/1
 Ponava           1092/1       1/1
 Ponava           1093/1       1/1
 Sadová           5            1/1
 Sadová           6            1/1
 Sadová           7/3          1/1
 Sadová           7/4          1/1
 Sadová           22/1         1/1
 Sadová           22/6         1/1
 Sadová           31/1         1/1
 Sadová           32           1/1
 Sadová           37/2         1/1
 Sadová           40/2         1/1
 Sadová           41/2         1/1
 Sadová           48/2         1/1
 Sadová           50/2         1/1
 Sadová           52/2         1/1
 Sadová           72/2         1/1
 Sadová           74/2         1/1
 Sadová           76/2         1/1
 Sadová           78/2         1/1
 Sadová           87/2         1/1
 Sadová           89/2         1/1
 Sadová           91/2         1/1
 Sadová           93/2         1/1
 Sadová           95/3         1/1
 Sadová           95/5         1/1
 Sadová           95/6         1/1
 Sadová           95/8         1/1
 Sadová           98/2         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 62 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 330 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Sadová           99           1/1
 Sadová           104/1        1/1
 Sadová           104/2        1/1
 Sadová           105          1/1
 Sadová           106          1/1
 Sadová           107          1/1
 Sadová           108/1        1/1
 Sadová           108/2        1/1
 Sadová           110          1/1
 Sadová           111          1/1
 Sadová           115          1/1
 Sadová           117          1/1
 Sadová           119          1/1
 Sadová           127/1        1/1
 Sadová           127/2        1/1
 Sadová           127/3        1/1
 Sadová           127/5        1/1
 Sadová           131/1        1/1
 Sadová           131/2        1/1
 Sadová           131/3        1/1
 Sadová           131/4        1/1
 Sadová           137/2        1/1
 Sadová           139/1        1/1
 Sadová           144/1        1/1
 Sadová           144/4        1/1
 Sadová           145/1        1/1
 Sadová           145/16       1/1
 Sadová           145/17       1/1
 Sadová           145/18       1/1
 Sadová           145/19       1/1
 Sadová           145/20       1/1
 Sadová           145/21       1/1
 Sadová           145/22       1/1
 Sadová           145/23       1/1
 Sadová           145/24       1/1
 Sadová           145/25       1/1
 Sadová           150/2        1/1
 Sadová           150/15       1/1
 Sadová           150/17       1/1
 Sadová           150/18       1/1
 Sadová           150/19       1/1
 Sadová           150/20       1/1
 Sadová           150/21       1/1
 Sadová           162/1        1/1
 Sadová           162/3        1/1
 Sadová           162/4        1/1
 Sadová           162/5        1/1
 Sadová           162/6        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 63 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 331 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Sadová           162/7        1/1
 Sadová           162/8        1/1
 Sadová           162/9        1/1
 Sadová           162/10       1/1
 Sadová           162/11       1/1
 Sadová           162/17       1/1
 Sadová           162/18       1/1
 Sadová           162/19       1/1
 Sadová           163/4        1/1
 Sadová           163/5        1/1
 Sadová           163/6        1/1
 Sadová           163/7        1/1
 Sadová           163/8        1/1
 Sadová           163/9        1/1
 Sadová           163/10       1/1
 Sadová           163/12       1/1
 Sadová           163/13       1/1
 Sadová           163/14       1/1
 Sadová           163/15       1/1
 Sadová           163/16       1/1
 Sadová           163/17       1/1
 Sadová           163/18       1/1
 Sadová           163/19       1/1
 Sadová           163/20       1/1
 Sadová           163/21       1/1
 Sadová           163/22       1/1
 Sadová           163/23       1/1
 Sadová           163/24       1/1
 Sadová           163/25       1/1
 Sadová           163/26       1/1
 Sadová           163/27       1/1
 Sadová           163/28       1/1
 Sadová           163/29       1/1
 Sadová           163/30       1/1
 Sadová           163/31       1/1
 Sadová           163/36       1/1
 Sadová           163/41       1/1
 Sadová           163/42       1/1
 Sadová           163/43       1/1
 Sadová           163/44       1/1
 Sadová           163/45       1/1
 Sadová           168          1/1
 Sadová           169          1/1
 Sadová           170          1/1
 Sadová           171/1        1/1
 Sadová           171/2        1/1
 Sadová           172          1/1
 Sadová           173          1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 64 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 332 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Sadová           174          1/1
 Sadová           175          1/1
 Sadová           176          1/1
 Sadová           177          1/1
 Sadová           178          1/1
 Sadová           179          1/1
 Sadová           180          1/1
 Sadová           181          1/1
 Sadová           182          1/1
 Sadová           183          1/1
 Sadová           184          1/1
 Sadová           185/1        1/1
 Sadová           185/2        1/1
 Sadová           185/3        1/1
 Sadová           186          1/1
 Sadová           187          1/1
 Sadová           188          1/4
 Sadová           189          1/1
 Sadová           195/22       1/1
 Sadová           195/24       1/1
 Sadová           195/26       1/1
 Sadová           195/32       1/1
 Sadová           195/33       1/1
 Sadová           195/34       1/1
 Sadová           263/1        1/1
 Sadová           263/2        1/1
 Sadová           263/4        1/1
 Sadová           394          1/1
 Sadová           406/1        1/1
 Sadová           406/4        1/1
 Sadová           406/16       1/1
 Sadová           416/1        1/1
 Sadová           439          1/1
 Sadová           468/1        1/1
 Sadová           468/2        1/1
 Sadová           469          1/1
 Sadová           470          1/1
 Sadová           471          1/1
 Sadová           472          1/1
 Sadová           481          1/3
 Sadová           482          1/3
 Sadová           485          1/3
 Sadová           486          1/3
 Sadová           511          1/1
 Sadová           564          1/2
 Sadová           565          1/2
 Sadová           633/1        1/1
 Sadová           633/2        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 65 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 333 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Sadová           634          1/1
 Sadová           651/1        1/1
 Sadová           656          1/1
 Sadová           657          1/1
 Sadová           663/2        1/1
 Sadová           673          1/1
 Sadová           674          1/1
 Sadová           675          1/1
 Sadová           676          1/1
 Sadová           677          1/1
 Sadová           678          1/1
 Sadová           679          1/1
 Sadová           680          1/1
 Sadová           681          1/1
 Sadová           682          1/1
 Sadová           683          1/1
 Sadová           684          1/1
 Sadová           685          1/1
 Sadová           686          1/1
 Sadová           687          1/1
 Sadová           688          1/1
 Sadová           689          1/1
 Sadová           690          1/1
 Sadová           691          1/1
 Sadová           692          1/1
 Sadová           693          1/1
 Sadová           694          1/1
 Sadová           695          1/1
 Sadová           696          1/1
 Sadová           697/1        1/1
 Sadová           697/2        1/1
 Sadová           698          1/1
 Sadová           699          1/1
 Sadová           700          1/1
 Sadová           701          1/1
 Sadová           702          1/1
 Sadová           703          1/1
 Sadová           704          1/1
 Sadová           705          1/1
 Sadová           706          1/1
 Sadová           707          1/1
 Sadová           708          1/1
 Sadová           709          1/1
 Sadová           710          1/1
 Sadová           711          1/1
 Sadová           712          1/1
 Sadová           713          1/1
 Sadová           714          1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 66 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 334 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.           podíl                         ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Sadová           715          1/1
 Sadová           716          1/1
 Sadová           717          1/1
 Sadová           718          1/1
 Sadová           719          1/1
 Sadová           720          1/1
 Sadová           721          1/1
 Sadová           722          1/1
 Sadová           723          1/1
 Sadová           724          1/1
 Sadová           725          1/1
 Sadová           726          1/1
 Sadová           727          1/1
 Sadová           728          1/1
 Sadová           729          1/1
 Sadová           730          1/1
 Sadová           731          1/1
 Sadová           732          1/1
 Sadová           733          1/1
 Sadová           734          1/1
 Sadová           735          1/1
 Sadová           736/1        1/1
 Sadová           736/2        1/1
 Sadová           737          1/1
 Sadová           738          1/1
 Sadová           740          1/1
 Sadová           741          1/1
 Sadová           773          1/1                                                                        803
 Sadová           774          1/1
 Sadová           795          1/1
 Sadová           796          1/1
 Sadová           797          1/1
 Sadová           798          1/1
 Sadová           799          1/1
 Sadová           800          1/1
 Sadová           821          1/1
 Sadová           822          1/1
 Sadová           823          1/1
 Sadová           824          1/1
 Sadová           825          1/1
 Sadová           826          1/1
 Sadová           827          1/1
 Sadová           828          1/1
 Sadová           829          1/1
 Sadová           830          1/1
 Sadová           831          1/1
 Sadová           832          1/1
 Sadová           833          1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 67 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 335 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                       č.          č.      č.        svěřeno
    území             p.č.            podíl                        ulice
                                                                                      pop.         or.    evid.
 Sadová           834           1/1
 Sadová           835           1/1
 Sadová           836           1/1
 Sadová           837           1/1
 Sadová           838           1/1
 Sadová           839           1/1
 Sadová           840           1/1
 Sadová           841           1/1
 Sadová           842           1/1
 Sadová           843           1/1
 Sadová           844           1/1
 Sadová           845           1/1
 Sadová           922           1/1
 Sadová           923/1         1/1
 Sadová           923/2         1/1
 Sadová           925           1/1
 Sadová           940           1/1
 Sadová           941/1         1/1
 Sadová           941/2         1/1
 Černá Pole       465/8         1/1
 Černá Pole       465/19        1/1
 Černá Pole       465/21        1/1
 Černá Pole       465/24        1/1
 Černá Pole       465/25        1/1
 Černá Pole       465/37        1/1
 Černá Pole       465/93        1/1

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.     podíl                          dle                        o výměře

 Sadová                   142/2       1/1       GP č. 702-120/2016                              330 m2
 Sadová                   156/87      1/1       GP č. 642-131/2015                              7 m2
 Sadová                   156/97      1/1       GP č. 739-014/2017                              153 m2
 Sadová                   195/16      1/1       GP č. 642-131/2015                              176 m2
 Sadová                   196/45      1/1       GP č. 642-131/2015                              105 m2
 Sadová                   196/77      1/1       GP č. 642-131/2015                              33 m2
 Sadová                   196/83      1/1       GP č. 642-131/2015                              56 m2
 Sadová                   263/3       1/1       GP č. 702-120/2016                              92 m2
 Sadová                   156/118     1/1       GP č. 792-160/2017                              1291 m2
 Sadová                   157/12      1/1       GP č. 792-160/2017                              682 m2
 Sadová                   157/13      1/1       GP č. 792-160/2017                              328 m2
 Sadová                   157/14      1/1       GP č. 792-160/2017                              172 m2
 Sadová                   157/15      1/1       GP č. 792-160/2017                              251 m2
 Sadová                   157/16      1/1       GP č. 792-160/2017                              100 m2
 Sadová                   157/17      1/1       GP č. 792-160/2017                              102 m2
 Sadová                   157/18      1/1       GP č. 792-160/2017                              103 m2


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 68 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 336 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.    podíl                           dle                        o výměře

 Sadová                   157/19     1/1        GP č. 792-160/2017                              105 m2
 Sadová                   157/20     1/1        GP č. 792-160/2017                              110 m2
 Sadová                   157/21     1/1        GP č. 792-160/2017                              124 m2
 Sadová                   157/22     1/1        GP č. 792-160/2017                              136 m2

Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                            Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                  č.           č.      č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                     ulice
                                                                                   pop.          or.    evid.
 Královo Pole             1124/2 0/1            Palackého třída                         3084 68a
                          203/12 1/1
 Královo Pole                                                                           bez             bez
                          3863/28 0/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 69 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 337 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                            3.4 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SEVER
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černá Pole               434/2       1/1        náměstí SNP                             1771 33
 Černá Pole               453/6       1/1
 Černá Pole               462/1       1/1
 Černá Pole               462/4       1/1
 Černá Pole               462/6       1/1
 Černá Pole               462/20      1/1
 Černá Pole               464/3       1/1
 Černá Pole               464/43      1/1
 Černá Pole               464/44      1/1
 Černá Pole               464/45      1/1
 Černá Pole               464/46      1/1
 Černá Pole               464/47      1/1
 Černá Pole               464/48      1/1
 Černá Pole               464/49      1/1
 Černá Pole               464/50      1/1
 Černá Pole               464/51      1/1
 Černá Pole               464/52      1/1
 Černá Pole               464/53      1/1
 Černá Pole               464/54      1/1
 Černá Pole               464/55      1/1
 Černá Pole               464/56      1/1
 Černá Pole               464/57      1/1
 Černá Pole               464/58      1/1
 Černá Pole               464/59      1/1
 Černá Pole               464/60      1/1
 Černá Pole               464/61      1/1
 Černá Pole               464/62      1/1
 Černá Pole               464/63      1/1
 Černá Pole               464/64      1/1
 Černá Pole               464/65      1/1
 Černá Pole               464/66      1/1
 Černá Pole               464/67      1/1
 Černá Pole               464/68      1/1
 Černá Pole               464/69      1/1
 Černá Pole               464/70      1/1
 Černá Pole               464/71      1/1
 Černá Pole               464/72      1/1
 Černá Pole               464/73      1/1
 Černá Pole               464/74      1/1
 Černá Pole               470/18      1/1
 Černá Pole               470/20      1/1
 Černá Pole               539         1/1
 Černá Pole               540         1/1
 Černá Pole               541         1/1
 Černá Pole               542         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 70 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 338 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černá Pole               844/2       1/1
 Černá Pole               1414/3      1/1
 Černá Pole               1417        1/1
 Černá Pole               1418        1/1
 Černá Pole               1419        1/1
 Černá Pole               1420        1/1
 Černá Pole               1421        1/1
 Černá Pole               1422        1/1
 Černá Pole               1423        1/1
 Černá Pole               1424        1/1
 Černá Pole               1425        1/1
 Černá Pole               1426        1/1
 Černá Pole               1427        1/1
 Černá Pole               1428        1/1
 Černá Pole               1429        1/1
 Černá Pole               1430        1/1
 Černá Pole               1431        1/1
 Černá Pole               1432        1/1
 Černá Pole               1433        1/1
 Černá Pole               1434        1/1
 Černá Pole               1435        1/1
 Černá Pole               1436        1/1
 Černá Pole               1437        1/1
 Černá Pole               1438        1/1
 Černá Pole               1439        1/1
 Černá Pole               1440        1/1
 Černá Pole               1441        1/1
 Černá Pole               1442        1/1
 Černá Pole               1443        1/1
 Černá Pole               1444        1/1
 Černá Pole               1445        1/1
 Černá Pole               1446        1/1
 Černá Pole               1447        1/1
 Černá Pole               1448        1/1
 Černá Pole               1449        1/1
 Černá Pole               1450        1/1
 Černá Pole               1483/1      1/1
 Černá Pole               1491/3      1/1
 Černá Pole               1491/4      1/1
 Černá Pole               1491/5      1/1
 Černá Pole               1491/6      1/1
 Černá Pole               1491/7      1/1
 Černá Pole               1643/6      1/1
 Černá Pole               1644/3      1/1
 Černá Pole               1644/4      1/1
 Černá Pole               1729/1      1/1
 Černá Pole               1920/2      1/1
 Černá Pole               1954/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 71 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 339 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černá Pole               1956/2      1/1
 Černá Pole               1961/1      1/1
 Černá Pole               1961/6      1/1
 Černá Pole               1961/19     1/1
 Černá Pole               1961/25     1/1
 Černá Pole               1961/28     1/1
 Černá Pole               1961/36     1/1
 Černá Pole               1962/1      1/1
 Černá Pole               1963/1      1/1
 Černá Pole               1963/15     1/1
 Černá Pole               1963/20     1/1
 Černá Pole               1963/21     1/1
 Černá Pole               1963/22     1/1
 Černá Pole               1963/28     1/1
 Černá Pole               1963/33     1/1
 Černá Pole               1963/35     1/1
 Černá Pole               1963/37     1/1
 Černá Pole               1963/38     1/1
 Černá Pole               1963/39     1/1
 Černá Pole               1963/40     1/1
 Černá Pole               1963/45     1/1
 Černá Pole               1963/46     1/1
 Černá Pole               1981/2      1/1
 Černá Pole               1991/2      1/1
 Černá Pole               1993/2      1/1
 Černá Pole               2005/2      1/1
 Černá Pole               2015/2      1/1
 Černá Pole               2021/2      1/1
 Černá Pole               2023/2      1/1
 Černá Pole               2025/2      1/1
 Černá Pole               2029/2      1/1
 Černá Pole               2033/2      1/1
 Černá Pole               2035/2      1/1
 Černá Pole               2037/2      1/1
 Černá Pole               2062        1/1
 Černá Pole               2125        1/1
 Černá Pole               2655/2      1/1        Volejníkova                             1805 2
 Černá Pole               2936        1/1
 Černá Pole               2937        1/1
 Černá Pole               2938        1/1
 Černá Pole               2939        1/1
 Černá Pole               2940        1/1
 Černá Pole               2941        1/1
 Černá Pole               2942        1/1
 Černá Pole               2943        1/1
 Černá Pole               2944        1/1
 Černá Pole               2945        1/1
 Černá Pole               2946        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 72 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 340 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černá Pole               3230/3      1/1
 Černá Pole               3461/1      1/1
 Černá Pole               3461/2      1/1
 Černá Pole               3461/3      1/1
 Černá Pole               3461/4      1/1
 Černá Pole               3461/5      1/1
 Černá Pole               3461/6      1/1
 Černá Pole               3461/7      1/1
 Černá Pole               3461/8      1/1
 Černá Pole               3461/9      1/1
 Černá Pole               3877        1/1
 Černá Pole               3878        1/1
 Černá Pole               3879        1/1
 Černá Pole               3880        1/1
 Černá Pole               3881        1/1
 Černá Pole               3882        1/1
 Černá Pole               3883        1/1
 Černá Pole               3884        1/1
 Černá Pole               3885        1/1
 Černá Pole               3886        1/1
 Černá Pole               3887        1/1
 Černá Pole               3888        1/1
 Černá Pole               3889        1/1
 Černá Pole               3890        1/1
 Černá Pole               3891        1/1
 Černá Pole               3892        1/1
 Černá Pole               3893        1/1
 Černá Pole               3894        1/1
 Černá Pole               3895        1/1
 Černá Pole               3896        1/1
 Černá Pole               3897        1/1
 Černá Pole               3898        1/1
 Černá Pole               3899        1/1
 Černá Pole               3900        1/1
 Černá Pole               3901        1/1
 Černá Pole               3902        1/1
 Černá Pole               3903        1/1
 Černá Pole               3904        1/1
 Černá Pole               3905        1/1
 Černá Pole               3906        1/1
 Černá Pole               3907        1/1
 Černá Pole               3908        1/1
 Černá Pole               3909        1/1
 Černá Pole               3910        1/1
 Černá Pole               3911        1/1
 Černá Pole               3912        1/1
 Černá Pole               3913        1/1
 Černá Pole               3914        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 73 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 341 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černá Pole               3915        1/1
 Černá Pole               3916        1/1
 Černá Pole               3917        1/1
 Černá Pole               3918        1/1
 Černá Pole               3919        1/1
 Černá Pole               3920        1/1
 Černá Pole               3938        1/1
 Husovice                 64/5        1/1                                                bez             bez
 Husovice                 74/5        1/1
 Husovice                 74/9        1/1
 Husovice                 74/33       1/1
 Husovice                 74/42       1/1
 Husovice                 178/1       1/1
 Husovice                 376/2       1/1
 Husovice                 376/3       1/1
 Husovice                 376/4       1/1
 Husovice                 376/5       1/1
 Husovice                 376/6       1/1
 Husovice                 376/7       1/1
 Husovice                 376/8       1/1
 Husovice                 376/9       1/1
 Husovice                 376/10      1/1
 Husovice                 376/11      1/1
 Husovice                 376/12      1/1
 Husovice                 442/1       1/1        Musilova                                407 2
 Husovice                 442/2       1/1        Musilova                                1540 2a
 Husovice                 630         1/1        Dačického                               1350 5
 Husovice                 740/2       1/1
 Husovice                 740/4       1/1
 Husovice                 740/5       1/1
 Husovice                 740/6       1/1
 Husovice                 741         1/1
 Husovice                 742         1/1
 Husovice                 744         1/1
 Husovice                 745         1/1
 Husovice                 746         1/1
                                                                                                 65,
 Husovice                 858         1/1        Dukelská třída                          467
                                                                                                 65a
 Husovice                 859/1       1/1
 Husovice                 859/2       1/1                                                bez             bez
 Husovice                 961/2       1/1
 Husovice                 961/4       1/1
 Husovice                 961/5       1/1
 Husovice                 962/1       1/1
 Husovice                 962/2       1/1
 Husovice                 962/4       1/1
 Husovice                 963/4       1/1
 Husovice                 964/4       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 74 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 342 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Husovice                 964/5       1/1
 Husovice                 964/6       1/1
 Husovice                 967         1/1
 Husovice                 968         1/1
 Husovice                 969         1/1                                                bez             bez
 Husovice                 970/2       1/1
 Husovice                 1115/2      1/1
 Husovice                 1116/6      1/1
 Husovice                 1396/2      1/1
 Husovice                 1457        1/1
 Husovice                 1467        1/1
                                                                                                 50,
 Husovice                 1594/1      1/1        Dukelská třída                          123     52,
                                                                                                 54
 Husovice                 1594/2      1/1        Dukelská třída
 Husovice                 1610/1      1/1        Netušilova                              821     16
 Husovice                 1610/2      1/1                                                bez             bez
 Husovice                 1610/3      1/1                                                bez             bez
 Husovice                 1790/13     1/1
 Husovice                 1838/10     1/1
 Husovice                 1847/14     1/1
 Husovice                 1847/16     1/1
 Husovice                 1847/23     1/1
 Husovice                 1847/26     1/1
 Husovice                 1866/1      1/1
 Husovice                 1866/2      1/1
 Husovice                 1866/3      1/1
 Husovice                 1866/4      1/1
 Husovice                 1875/1      1/1
 Husovice                 1875/3      1/1
 Husovice                 1877        1/1
 Husovice                 2190/1      1/1
 Husovice                 2191        1/1
 Husovice                 2192        1/1
 Husovice                 2193        1/1
 Husovice                 2194        1/1
 Husovice                 2195        1/1
 Husovice                 2196        1/1
 Husovice                 2197        1/1
 Husovice                 2198        1/1
 Husovice                 2199        1/1
 Husovice                 2200/2      1/1
 Husovice                 2210        1/1
 Husovice                 2211        1/1
 Husovice                 2212        1/1
 Husovice                 2213        1/1
 Husovice                 2214        1/1
 Husovice                 2215        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 75 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 343 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Husovice                 2216        1/1
 Husovice                 2217        1/1
 Husovice                 2218        1/1
 Husovice                 2219        1/1
 Husovice                 2220        1/1
 Husovice                 2221        1/1
 Husovice                 2222        1/1
 Husovice                 2223/1      1/1
 Husovice                 2223/2      1/1
 Husovice                 2224/1      1/1
 Husovice                 2224/2      1/1
 Husovice                 2225        1/1
 Husovice                 2227        1/1
 Husovice                 2228/1      1/1
 Husovice                 2228/2      1/1
 Husovice                 2229        1/1
 Husovice                 2230        1/1
 Husovice                 2231        1/1
 Husovice                 2233/1      1/1
 Husovice                 2233/14     1/1
 Husovice                 2236        1/1
 Husovice                 2238        1/1
 Husovice                 2239        1/1
 Husovice                 2240        1/1
 Husovice                 2241/1      1/1
 Husovice                 2241/2      1/1
 Husovice                 2241/3      1/1
 Husovice                 2241/4      1/1
 Husovice                 2242        1/1
 Husovice                 2243        1/1
 Husovice                 2244        1/1
 Husovice                 2245        1/1
 Husovice                 2246        1/1
 Husovice                 2247/1      1/1
 Husovice                 2247/2      1/1
 Husovice                 2247/3      1/1
 Husovice                 2247/4      1/1
 Husovice                 2248/2      1/1
 Husovice                 2253/2      1/1
 Husovice                 2259/5      1/1
 Husovice                 2260/2      1/1
 Husovice                 2260/4      1/1
 Husovice                 2262/1      1/1
 Husovice                 2263        1/1
 Husovice                 2264/4      1/1
 Husovice                 2265/4      1/1
 Husovice                 2266/3      1/1
 Husovice                 2267/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 76 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 344 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Husovice                 2268/1      1/1
 Husovice                 2269/1      1/1
 Husovice                 2270        1/1
 Husovice                 2281/1      1/1
 Husovice                 2303/2      1/1
 Husovice                 2306/1      1/1
 Husovice                 2321/13     1/1
 Husovice                 2362/1      1/1
 Husovice                 2362/2      1/1
 Husovice                 2365/1      1/1
 Husovice                 2365/2      1/1
 Husovice                 2365/3      1/1
 Husovice                 2373/1      1/1
 Husovice                 2373/2      1/1
 Husovice                 2373/3      1/1
 Husovice                 2374        1/1
 Husovice                 2375/1      1/1
 Husovice                 2375/2      1/1
 Husovice                 2375/3      1/1
 Husovice                 2390        1/1
 Husovice                 2422/1      1/1
 Husovice                 2422/2      1/1
 Husovice                 2422/3      1/1
 Husovice                 2422/4      1/1
 Husovice                 2422/5      1/1
 Husovice                 2422/6      1/1
 Husovice                 2422/7      1/1
 Husovice                 2422/8      1/1
 Husovice                 2422/9      1/1
 Husovice                 2422/10     1/1
 Husovice                 2422/11     1/1
 Husovice                 2422/12     1/1
 Husovice                 2422/13     1/1
 Husovice                 2422/14     1/1
 Husovice                 2422/15     1/1
 Husovice                 2422/16     1/1
 Husovice                 2422/17     1/1
 Husovice                 2422/18     1/1
 Husovice                 2422/19     1/1
 Husovice                 2422/20     1/1
 Husovice                 2422/21     1/1
 Husovice                 2422/22     1/1
 Husovice                 2422/23     1/1
 Husovice                 2422/24     1/1
 Husovice                 2422/25     1/1
 Husovice                 2422/26     1/1
 Husovice                 2422/27     1/1
 Husovice                 2422/28     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 77 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 345 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Husovice                 2422/29     1/1
 Husovice                 2422/30     1/1
 Husovice                 2422/31     1/1
 Husovice                 2422/32     1/1
 Husovice                 2422/33     1/1
 Husovice                 2422/34     1/1
 Husovice                 2422/35     1/1
 Husovice                 2422/36     1/1
 Husovice                 2422/37     1/1
 Husovice                 2422/38     1/1
 Husovice                 2422/42     1/1
 Husovice                 2422/43     1/1
 Husovice                 2422/44     1/1
 Husovice                 2422/45     1/1
 Husovice                 2422/46     1/1
 Husovice                 2601        1/1
 Husovice                 2602        1/1
 Lesná                    79/15       1/1                                                bez             bez
 Lesná                    129         1/1
 Lesná                    131         1/1
 Lesná                    142/2       1/1
 Lesná                    154/1       1/1
 Lesná                    154/2       1/1
 Lesná                    197/3       1/1
 Lesná                    202/1       1/1
 Lesná                    202/2       1/1
 Lesná                    202/7       1/1
 Lesná                    202/18      1/1
 Lesná                    202/24      1/1
 Lesná                    202/27      1/1
 Lesná                    202/28      1/1
 Lesná                    202/65      1/1
 Lesná                    202/71      1/1
 Lesná                    202/109     1/1
 Lesná                    208         1/1
 Lesná                    269/5       1/1
 Lesná                    317/3       1/1
 Lesná                    320/1       1/1
 Lesná                    320/2       1/1
 Lesná                    320/3       1/1
 Lesná                    320/4       1/1
 Lesná                    320/8       1/1
 Lesná                    320/9       1/1
 Lesná                    320/20      1/1
 Lesná                    320/32      1/1
 Lesná                    320/43      1/1
 Lesná                    320/81      1/1
 Lesná                    320/89      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 78 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 346 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    320/90      1/1
 Lesná                    320/91      1/1
 Lesná                    320/92      1/1
 Lesná                    324/1       1/1
 Lesná                    324/105     1/1
 Lesná                    324/132     1/1
 Lesná                    335         1/1
 Lesná                    337/1       1/1
 Lesná                    432/1       1/1
 Lesná                    432/2       1/1
 Lesná                    432/3       1/1
 Lesná                    432/4       1/1
 Lesná                    432/5       1/1
 Lesná                    432/6       1/1
 Lesná                    432/7       1/1
 Lesná                    432/8       1/1
 Lesná                    479/1       1/1
 Lesná                    479/4       1/1
 Lesná                    504/2       1/1
 Lesná                    504/13      1/1
 Lesná                    506/2       1/1
 Lesná                    506/8       1/1
 Lesná                    506/9       1/1
 Lesná                    506/10      1/1
 Lesná                    506/11      1/1
 Lesná                    506/12      1/1
 Lesná                    506/13      1/1
 Lesná                    506/14      1/1
 Lesná                    506/15      1/1
 Lesná                    506/16      1/1
 Lesná                    506/17      1/1
 Lesná                    506/18      1/1
 Lesná                    506/19      1/1
 Lesná                    506/20      1/1
 Lesná                    506/21      1/1
 Lesná                    506/22      1/1
 Lesná                    506/23      1/1
 Lesná                    506/24      1/1
 Lesná                    506/25      1/1
 Lesná                    508/1       1/1
 Lesná                    508/2       1/1
 Lesná                    510/1       1/1
 Lesná                    510/2       1/1
 Lesná                    511/1       1/1
 Lesná                    511/2       1/1
 Lesná                    511/6       1/1
 Lesná                    512/1       1/1
 Lesná                    512/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 79 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 347 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    512/3       1/1
 Lesná                    512/4       1/1
 Lesná                    512/5       1/1
 Lesná                    512/6       1/1
 Lesná                    513/2       1/1
 Lesná                    515/1       1/1
 Lesná                    515/2       1/1
 Lesná                    515/3       1/1
 Lesná                    516/1       1/1
 Lesná                    516/4       1/1
 Lesná                    516/5       1/1
 Lesná                    518/1       1/1
 Lesná                    518/5       1/1
 Lesná                    561/1       1/1
 Lesná                    561/4       1/1
 Lesná                    561/7       1/1
 Lesná                    561/9       1/1
 Lesná                    563/2       1/1
 Lesná                    564         1/1
 Lesná                    565         1/1
 Lesná                    567         1/1
 Lesná                    582/1       1/1
 Lesná                    584/3       1/1
 Lesná                    587/1       1/1
 Lesná                    587/2       1/1
 Lesná                    587/3       1/1
 Lesná                    587/4       1/1
 Lesná                    587/5       1/1
 Lesná                    592         1/1
 Lesná                    599/1       1/1
 Lesná                    599/2       1/1
 Lesná                    655         8/10
 Lesná                    664         8/10
 Lesná                    665         8/10
 Lesná                    666         8/10
 Lesná                    667         8/10
 Lesná                    668         8/10
 Lesná                    669         8/10
 Lesná                    670/1       1/1
 Lesná                    670/2       8/10
 Lesná                    671/1       8/10
 Lesná                    676         1/1
 Lesná                    677         1/1
 Lesná                    678         1/1
 Lesná                    679         1/1
 Lesná                    680         1/1
 Lesná                    681         1/1
 Lesná                    682         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 80 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 348 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    683         1/1
 Lesná                    684         1/1
 Lesná                    685         1/1
 Lesná                    686/1       1/1
 Lesná                    686/5       1/1
 Lesná                    686/6       1/1
 Lesná                    687/1       1/1
 Lesná                    687/2       1/1
 Lesná                    687/3       1/1
 Lesná                    687/4       1/1
 Lesná                    687/5       1/1
 Lesná                    687/6       1/1
 Lesná                    687/7       1/1
 Lesná                    687/8       1/1
 Lesná                    687/9       1/1
 Lesná                    687/10      1/1
 Lesná                    687/11      1/1
 Lesná                    687/12      1/1
 Lesná                    687/13      1/1
 Lesná                    687/14      1/1
 Lesná                    687/15      1/1
 Lesná                    687/16      1/1
 Lesná                    687/17      1/1
 Lesná                    687/41      1/1
 Lesná                    690/1       1/1
 Lesná                    690/2       1/1
 Lesná                    690/3       1/1
 Lesná                    692/3       1/1
 Lesná                    692/5       1/1
 Lesná                    692/6       8/10
 Lesná                    692/10      1/1
 Lesná                    693         1/1
 Lesná                    694         1/1
 Lesná                    695         1/1
 Lesná                    696         1/1
 Lesná                    697         1/1
 Lesná                    698         1/1
 Lesná                    699         1/1
 Lesná                    700         1/1
 Lesná                    701         1/1
 Lesná                    702         1/1
 Lesná                    703         1/1
 Lesná                    704         1/1
 Lesná                    705         1/1
 Lesná                    706         1/1
 Lesná                    707         1/1
 Lesná                    708         1/1
 Lesná                    709         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 81 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 349 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    710         1/1
 Lesná                    711         1/1
 Lesná                    712         1/1
 Lesná                    713         1/1
 Lesná                    714         1/1
 Lesná                    715/1       1/1
 Lesná                    715/2       8/10
 Lesná                    716/1       1/1
 Lesná                    716/2       8/10
 Lesná                    717/1       1/1
 Lesná                    717/2       8/10
 Lesná                    718/1       1/1
 Lesná                    718/2       8/10
 Lesná                    719/1       1/1
 Lesná                    719/2       8/10
 Lesná                    721         8/10
 Lesná                    722         8/10
 Lesná                    723         8/10
 Lesná                    724         8/10
 Lesná                    725         8/10
 Lesná                    726         8/10
 Lesná                    727         8/10
 Lesná                    728         8/10
 Lesná                    729         8/10
 Lesná                    730         8/10
 Lesná                    731         8/10
 Lesná                    732         8/10
 Lesná                    733         8/10
 Lesná                    734         8/10
 Lesná                    735         8/10
 Lesná                    736         8/10
 Lesná                    737         8/10
 Lesná                    738         8/10
 Lesná                    739/1       1/1
 Lesná                    739/2       8/10
 Lesná                    739/4       8/10
 Lesná                    739/6       1/1
 Lesná                    739/7       1/1
 Lesná                    740/1       8/10
 Lesná                    740/2       8/10
 Lesná                    742/1       1/1
 Lesná                    742/2       1/1
 Lesná                    745         1/1
 Lesná                    746         1/1
 Lesná                    747         1/1
 Lesná                    748         1/1
 Lesná                    749         1/1
 Lesná                    750/1       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 82 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 350 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    750/2       1/1
 Lesná                    754/11      1/1
 Lesná                    755         1/1
 Lesná                    756         1/1
 Lesná                    757         1/1
 Lesná                    758         1/1
 Lesná                    759         1/1
 Lesná                    760         1/1
 Lesná                    761         1/1
 Lesná                    762         1/1
 Lesná                    763         1/1
 Lesná                    764         1/1
 Lesná                    765         1/1
 Lesná                    766         1/1
 Lesná                    767         1/1
 Lesná                    773/1       1/1
 Lesná                    773/15      1/1
 Lesná                    773/47      1/1
 Lesná                    773/50      1/1
 Lesná                    773/70      1/1
 Lesná                    773/80      1/1
 Lesná                    773/113     1/1
 Lesná                    773/132     1/1
 Lesná                    877/2       1/1
 Lesná                    877/5       1/1
 Lesná                    877/8       1/1
 Lesná                    877/10      1/1
 Lesná                    877/12      1/1
 Lesná                    877/15      1/1
 Lesná                    877/18      1/1
 Lesná                    878/67      1/1
 Lesná                    878/68      1/1
 Lesná                    902/5       1/1
 Lesná                    902/6       1/1
 Lesná                    902/112     1/1
 Lesná                    902/114     1/1
 Lesná                    902/115     1/1
 Lesná                    902/116     1/1
 Lesná                    902/117     1/1
 Lesná                    902/118     1/1
 Lesná                    902/227     1/1
 Lesná                    902/228     1/1
 Lesná                    910/1       1/1
 Lesná                    910/13      1/1
 Lesná                    910/22      1/1
 Lesná                    910/25      1/1
 Lesná                    910/26      1/1
 Lesná                    910/31      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 83 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 351 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    910/33      1/1
 Lesná                    910/35      1/1
 Lesná                    910/37      1/1
 Lesná                    910/38      1/1
 Lesná                    910/41      1/1
 Lesná                    910/42      1/1
 Lesná                    910/43      1/1
 Lesná                    910/44      31/32
 Lesná                    910/47      1/1
 Lesná                    910/53      1/1
 Lesná                    910/62      1/1
 Lesná                    910/63      1/1
 Lesná                    911/1       1/1
 Lesná                    911/2       31/32
 Lesná                    990/1       1/1
 Lesná                    995/5       1/1
 Lesná                    1019        1/1
 Lesná                    1042/1      1/1
 Lesná                    1042/2      1/1
 Lesná                    1042/3      1/1
 Lesná                    1042/6      1/1
 Lesná                    1042/9      1/1
 Lesná                    1043/1      1/1
 Lesná                    1043/2      1/1
 Lesná                    1043/3      1/1
 Lesná                    1043/4      1/1
 Lesná                    1075/1      1/1
 Lesná                    1082/1      1/1
 Lesná                    1082/3      1/1
 Lesná                    1083        1/1
 Lesná                    1084        1/1
 Lesná                    1085        1/1
 Lesná                    1086        1/1
 Lesná                    1087        1/1
 Lesná                    1088/3      1/1
 Lesná                    1094        1/1
 Lesná                    1095        1/1
 Lesná                    1096        1/1
 Lesná                    1097        1/1
 Lesná                    1098        1/1
 Lesná                    1099        1/1
 Lesná                    1100        1/1
 Lesná                    1101/1      1/1
 Lesná                    1101/2      1/1
 Lesná                    1101/3      1/1
 Lesná                    1102        1/1
 Lesná                    1103        1/1
 Lesná                    1104        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 84 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 352 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    1105        1/1
 Lesná                    1106        1/1
 Lesná                    1116        1/1
 Lesná                    1117        1/1
 Lesná                    1290/3      1/1
 Lesná                    1290/6      1/1
 Lesná                    1290/7      1/1
 Lesná                    1297/3      1/1
 Lesná                    1297/5      1/1
 Lesná                    1297/6      1/1
 Lesná                    1297/7      1/1
 Lesná                    1297/8      1/1
 Lesná                    1297/9      1/1
 Lesná                    1297/10     1/1
 Lesná                    1297/11     1/1
 Lesná                    1297/12     1/1
 Lesná                    1297/13     1/1
 Lesná                    1297/14     1/1
 Lesná                    1297/15     1/1
 Lesná                    1297/16     1/1
 Lesná                    1297/17     1/1
 Lesná                    1297/18     1/1
 Lesná                    1297/19     1/1
 Lesná                    1297/20     1/1
 Lesná                    1297/21     1/1
 Lesná                    1297/22     1/1
 Lesná                    1297/23     1/1
 Lesná                    1297/24     1/1
 Lesná                    1297/25     1/1
 Lesná                    1297/26     1/1
 Lesná                    1297/27     1/1
 Lesná                    1297/28     1/1
 Lesná                    1297/29     1/1
 Lesná                    1297/30     1/1
 Lesná                    1297/31     1/1
 Lesná                    1297/32     1/1
 Lesná                    1297/33     1/1
 Lesná                    1297/34     1/1
 Lesná                    1297/35     1/1
 Lesná                    1297/36     1/1
 Lesná                    1297/37     1/1
 Lesná                    1297/38     1/1
 Lesná                    1297/39     1/1
 Lesná                    1297/40     1/1
 Lesná                    1297/41     1/1
 Lesná                    1297/42     1/1
 Lesná                    1297/43     1/1
 Lesná                    1297/44     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 85 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 353 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    1297/45     1/1
 Lesná                    1297/46     1/1
 Lesná                    1297/47     1/1
 Lesná                    1297/48     1/1
 Lesná                    1297/49     1/1
 Lesná                    1297/50     1/1
 Lesná                    1297/51     1/1
 Lesná                    1301        1/1
 Lesná                    1306/1      1/1
 Lesná                    1306/2      1/1
 Lesná                    1306/3      1/1
 Lesná                    1338/1      1/1
 Lesná                    1338/6      1/1
 Lesná                    1338/8      1/1
 Lesná                    1338/9      1/1
 Lesná                    1344/1      1/1
 Lesná                    1344/3      1/1                                                bez             bez
 Lesná                    1344/4      1/1
 Lesná                    1345        1/1        Okružní                                 813     3
 Lesná                    1347/3      1/1
 Lesná                    1347/21     1/1
 Lesná                    1347/22     1/1
 Lesná                    1347/29     1/1        Okružní                                 823     21
 Lesná                    1347/30     1/1
 Lesná                    1347/32     1/1
 Lesná                    1367        1/1
 Lesná                    1368        1/1
 Lesná                    1369        1/1
 Lesná                    1371        1/1
 Lesná                    1372        1/1
 Lesná                    1374        1/1
 Lesná                    1375        1/1
 Lesná                    1376        1/1
 Lesná                    1394/30     1/1
 Lesná                    1400/1      1/1
 Lesná                    1402        1/1
 Lesná                    1566/16     1/8
 Lesná                    1566/17     1/8
 Lesná                    1566/18     1/8
 Lesná                    1566/19     1/8
 Lesná                    1566/20     1/8
 Lesná                    1566/21     1/8
 Lesná                    1566/22     1/8
 Lesná                    1566/23     1/8
 Lesná                    1566/24     1/8
 Lesná                    1610/2      5/64
 Lesná                    1625/1      1/1
 Lesná                    1633/3      5/64


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 86 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 354 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Lesná                    1666        1/1
 Lesná                    1773        8/10
 Lesná                    1889        1/1
 Lesná                    1890        1/1
 Lesná                    1891        1/1
 Soběšice                 1           1/1        Zeiberlichova                           63      48
 Soběšice                 2           1/1
 Soběšice                 35/2        1/1
 Soběšice                 35/3        1/1
 Soběšice                 130/2       1/1
 Soběšice                 136/3       1/1
 Soběšice                 136/21      1/1
 Soběšice                 145/2       1/1
 Soběšice                 145/4       1/1
 Soběšice                 145/5       1/1
 Soběšice                 145/6       1/1
 Soběšice                 145/7       1/1
 Soběšice                 145/8       1/1
 Soběšice                 146/5       1/1
 Soběšice                 164/12      1/1
 Soběšice                 165         1/1                                                bez             bez
 Soběšice                 166         1/1
 Soběšice                 173/1       1/1
 Soběšice                 173/2       1/1
 Soběšice                 174         1/1
 Soběšice                 175/2       1/1
 Soběšice                 204/2       1/1
 Soběšice                 247/1       1/1
 Soběšice                 250/2       1/1
 Soběšice                 251/1       1/1
 Soběšice                 251/3       1/1
 Soběšice                 251/8       1/1
 Soběšice                 252         1/1
 Soběšice                 253         1/1
 Soběšice                 367/2       1/1
 Soběšice                 376/2       1/1
 Soběšice                 378/2       1/1
 Soběšice                 378/3       1/1
 Soběšice                 585/3       1/1
 Soběšice                 585/4       1/1
 Soběšice                 589/3       1/1
 Soběšice                 590/3       1/1
 Soběšice                 591/7       1/1
 Soběšice                 594/5       1/1
 Soběšice                 597/5       1/1
 Soběšice                 598/3       1/1
 Soběšice                 604/1       1/1        Útěchovská                              753     68
 Soběšice                 604/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 87 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 355 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Soběšice                 605         1/1
 Soběšice                 609/4       1/1
 Soběšice                 616/5       1/1
 Soběšice                 650/3       1/1
 Soběšice                 652/2       1/1
 Soběšice                 697         1/1
 Soběšice                 698/1       1/1
 Soběšice                 848         1/1
 Soběšice                 923/1       1/1
 Soběšice                 923/1       1/1
 Soběšice                 1022/2      1/1
 Soběšice                 1097/2      1/1
 Soběšice                 1097/5      1/1
 Soběšice                 1098/2      1/1
 Soběšice                 1101/2      1/1
 Soběšice                 1102/4      1/1
 Soběšice                 1103/4      1/1
 Soběšice                 1105/2      1/1
 Soběšice                 1107/2      1/1
 Soběšice                 1108/5      1/1
 Soběšice                 1108/6      1/1
 Soběšice                 1109/5      1/1
 Soběšice                 1111/3      1/1
 Soběšice                 1112/2      1/1
 Soběšice                 1113/2      1/1
 Soběšice                 1114/3      1/1
 Soběšice                 1175/1      1/1
 Soběšice                 1175/4      1/1
 Soběšice                 1199/207    1/1
 Zábrdovice               3           1/1        Bratislavská                            251     70
 Zábrdovice               343/4       1/1
 Zábrdovice               343/8       1/1
 Zábrdovice               372/1       1/1
 Zábrdovice               372/2       1/1
 Zábrdovice               372/3       1/1
 Zábrdovice               372/4       1/1
 Zábrdovice               372/6       1/1
 Zábrdovice               372/7       1/1
 Zábrdovice               411/1       1/1
 Zábrdovice               1050/3      1/1
 Zábrdovice               1052        1/1
 Zábrdovice               1111/1      1/1
 Zábrdovice               1111/3      1/1
 Zábrdovice               1111/4      1/1
 Zábrdovice               1111/5      1/1
 Zábrdovice               1111/6      1/1
 Zábrdovice               1111/7      1/1
 Zábrdovice               1111/8      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 88 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 356 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Zábrdovice               1111/9      1/1
 Zábrdovice               1111/20     1/1                                                bez             bez
 Zábrdovice               1111/23     1/1                                                bez             bez
 Zábrdovice               1111/28     1/1
 Zábrdovice               1112        1/1        Cejl                                    178     125
 Zábrdovice               1575        1/1                                                bez             bez
 Zábrdovice               1576        1/1
 Zábrdovice               1577        1/1
 Zábrdovice               1578        1/1                                                bez             bez
 Zábrdovice               1579        1/1
 Zábrdovice               1580        1/1                                                bez             bez
 Zábrdovice               1581        1/1
 Zábrdovice               1585/1      1/1
 Zábrdovice               1586        1/1
 Zábrdovice               1587        1/1
 Zábrdovice               1588        1/1
 Zábrdovice               1589        1/1
 Zábrdovice               1590        1/1
 Zábrdovice               1591        1/1
 Zábrdovice               1592        1/1
 Zábrdovice               1593        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 89 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 357 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.5 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽIDENICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Zábrdovice               1176        1/1
 Zábrdovice               1177/5      1/1
 Zábrdovice               1189/1      1/1
 Zábrdovice               1189/2      1/1        Pastrnkova                              865     2
 Zábrdovice               1189/6      1/1
 Zábrdovice               1336        1/1
 Židenice                 275         1/1
 Židenice                 276         1/1
 Židenice                 277         1/1
 Židenice                 278         1/1
 Židenice                 279         1/1
 Židenice                 280         1/1
 Židenice                 281         1/1
 Židenice                 282         1/1
 Židenice                 283         1/1
 Židenice                 284         1/1
 Židenice                 285         1/1
 Židenice                 286         1/1
 Židenice                 287/1       1/1
 Židenice                 288         1/1
 Židenice                 289         1/1
 Židenice                 290         1/1
 Židenice                 291         1/1
 Židenice                 292         1/1
 Židenice                 293         1/1
 Židenice                 294         1/1
 Židenice                 295         1/1
 Židenice                 296         1/1
 Židenice                 297         1/1
 Židenice                 298         1/1
 Židenice                 299         1/1
 Židenice                 301         1/1
 Židenice                 303         1/1
 Židenice                 304         1/1
 Židenice                 305         1/1
 Židenice                 306         1/1
 Židenice                 307         1/1
 Židenice                 308         1/1
 Židenice                 309         1/1
 Židenice                 310         1/1
 Židenice                 311         1/1
 Židenice                 314         1/1
 Židenice                 315         1/1
 Židenice                 316         1/1
 Židenice                 317         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 90 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 358 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 318         1/1
 Židenice                 319         1/1
 Židenice                 320         1/1
 Židenice                 321         1/1
 Židenice                 322         1/1
 Židenice                 323         1/1
 Židenice                 324         1/1
 Židenice                 325         1/1
 Židenice                 326         1/1
 Židenice                 327         1/1
 Židenice                 328         1/1
 Židenice                 329         1/1
 Židenice                 330         1/1
 Židenice                 331         1/1
 Židenice                 332         1/1
 Židenice                 333         1/1
 Židenice                 334         1/1
 Židenice                 335         1/1
 Židenice                 336         1/1
 Židenice                 362         1/1
 Židenice                 363         1/1
 Židenice                 364         1/1
 Židenice                 365         1/1
 Židenice                 366         1/1
 Židenice                 367         1/1
 Židenice                 369         1/1
 Židenice                 370         1/1
 Židenice                 371         1/1
 Židenice                 372         1/1
 Židenice                 373         1/1
 Židenice                 374         1/1
 Židenice                 375         1/1
 Židenice                 382/1       1/1
 Židenice                 382/8       1/1
 Židenice                 382/9       1/1
 Židenice                 382/10      1/1
 Židenice                 382/11      1/1
 Židenice                 382/12      1/1
 Židenice                 382/13      1/1
 Židenice                 385/1       1/1
 Židenice                 385/2       1/1
 Židenice                 385/4       1/1
 Židenice                 385/5       1/1
 Židenice                 385/6       1/1
 Židenice                 385/7       1/1
 Židenice                 385/8       1/1
 Židenice                 386/2       1/1
 Židenice                 563/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 91 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 359 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 567/2       1/1
 Židenice                 601         1/1
 Židenice                 605/1       1/1
 Židenice                 617/5       1/1
 Židenice                 1030/1      1/1        Šámalova                                2411 10
 Židenice                 1031        1/1
 Židenice                 1467/8      1/1
 Židenice                 1884        1/1
 Židenice                 1885        1/1
 Židenice                 1932        1/1
 Židenice                 2222        1/1
 Židenice                 2225        1/1
 Židenice                 2227/2      1/1
 Židenice                 2228        1/1
 Židenice                 2231        1/1
 Židenice                 2234        1/1
 Židenice                 2237        1/1
 Židenice                 2240        1/1
 Židenice                 2484        1/1        Filipínského                            300     1
 Židenice                 2618        1/1
 Židenice                 3070/1      1/1
 Židenice                 3070/2      1/1
 Židenice                 3071        1/1
 Židenice                 3072/1      1/1
 Židenice                 3072/2      1/1                                                bez             bez
 Židenice                 3094/2      1/1
 Židenice                 3098/3      1/1
 Židenice                 3100/2      1/1
 Židenice                 3102/2      1/1                                                bez
 Židenice                 3113        1/1        Vančurova                               3137 37
 Židenice                 3149        1/1
 Židenice                 3220/1      1/1
 Židenice                 3220/3      1/1                                                bez             bez
 Židenice                 3220/4      1/1
 Židenice                 3220/5      1/1
 Židenice                 3221/1      1/1
 Židenice                 3564        1/1
 Židenice                 3565        1/1
 Židenice                 3572/2      1/1
 Židenice                 3689/2      1/1
 Židenice                 3690        1/1
 Židenice                 3779        1/1
 Židenice                 3803/3      1/1
 Židenice                 3803/11     1/1
 Židenice                 3803/12     1/1
 Židenice                 3805/7      1/1
 Židenice                 4044        1/1        Bělohorská                              2614 28
 Židenice                 4116/8      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 92 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 360 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 4116/24     1/1
 Židenice                 4260/4      1/1
 Židenice                 4260/8      1/1
 Židenice                 4275        1/1                                                bez             bez
 Židenice                 4285/2      1/1
 Židenice                 4299/1      1/1
 Židenice                 4300/1      1/1
 Židenice                 4407/71     1/1
 Židenice                 4573/1      1/1
 Židenice                 4573/2      1/1        Slatinská                               4258 47a
 Židenice                 4573/3      1/1
 Židenice                 4583        1/1
 Židenice                 4585/2      1/1
 Židenice                 4585/3      1/1
 Židenice                 4705        1/1
 Židenice                 4774/100    1/1
 Židenice                 5002/4      1/1
 Židenice                 5003/2      1/1
 Židenice                 5003/3      1/1
 Židenice                 5115/4      1/1
 Židenice                 5115/5      1/1
 Židenice                 5116/13     1/1
 Židenice                 5311/2      1/1
 Židenice                 5382        1/1        Jamborova                               3323 65
 Židenice                 5383/1      1/1
 Židenice                 5406/1      1/1
 Židenice                 5406/5      1/1
 Židenice                 5406/7      1/1
 Židenice                 5406/9      1/1
 Židenice                 5406/16     1/1
 Židenice                 5678        1/1
 Židenice                 5710/2      1/1
 Židenice                 5732/2      1/1
 Židenice                 5805        1/1
 Židenice                 5808/2      1/1
 Židenice                 5808/3      1/1
 Židenice                 5808/6      1/1
 Židenice                 5837/1      1/1
 Židenice                 5838        1/1
 Židenice                 5844/1      1/1
 Židenice                 5853/1      1/1
 Židenice                 5853/3      1/1
 Židenice                 5854/1      1/1
 Židenice                 5854/3      1/1
 Židenice                 5855/1      1/1
 Židenice                 5858        1/1
 Židenice                 5859        1/1
 Židenice                 5865/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 93 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 361 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 5877/4      1/1
 Židenice                 5877/5      1/1
 Židenice                 5877/6      1/1
 Židenice                 5879/2      1/1
 Židenice                 6034/4      1/1
 Židenice                 6034/5      1/1
 Židenice                 6148        1/1        Kosmákova                               1293 47
 Židenice                 6149        1/1
 Židenice                 6150        1/1        Touškova                                1438 9
 Židenice                 6151        1/1
 Židenice                 6309/1      1/1
 Židenice                 6309/2      1/1
 Židenice                 6463/1      1/1
 Židenice                 6464/1      1/1
 Židenice                 6465/1      1/1
 Židenice                 6466/1      1/1
 Židenice                 6468/1      1/1
 Židenice                 6469/1      1/1
 Židenice                 6473/1      1/1
 Židenice                 6474/1      1/1
 Židenice                 6475/1      1/1
 Židenice                 6476/2      1/1
 Židenice                 6476/20     1/1
 Židenice                 6476/30     21/24
 Židenice                 6476/108    21/24
 Židenice                 6511/3      1/1
 Židenice                 6511/5      1/1
 Židenice                 6531        1/1
 Židenice                 6532        1/1
 Židenice                 6533        1/1
 Židenice                 6534        1/1
 Židenice                 6535        1/1
 Židenice                 6536        1/1
 Židenice                 6537        1/1
 Židenice                 6538        1/1
 Židenice                 6539        1/1
 Židenice                 6540        1/1
 Židenice                 6541        1/1
 Židenice                 6542        1/1
 Židenice                 6545        1/1
 Židenice                 6546        1/1
 Židenice                 6547        1/1
 Židenice                 6548        1/1
 Židenice                 6549        1/1
 Židenice                 6550        1/1
 Židenice                 6552        1/1
 Židenice                 6553        1/1
 Židenice                 6555        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 94 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 362 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 6558        1/1
 Židenice                 6559        1/1
 Židenice                 6560        1/1
 Židenice                 6561        1/1
 Židenice                 6562        1/1
 Židenice                 6564        1/1
 Židenice                 6565        1/1
 Židenice                 6566        1/1
 Židenice                 6567        1/1
 Židenice                 6568        1/1
 Židenice                 6569        1/1
 Židenice                 6570        1/1
 Židenice                 6579        1/1
 Židenice                 6581        1/1
 Židenice                 6582        1/1
 Židenice                 6583        1/1
 Židenice                 6584        1/1
 Židenice                 6585        1/1
 Židenice                 6586        1/1
 Židenice                 6591/17     1/1
 Židenice                 6591/21     1/1
 Židenice                 6591/23     1/1
 Židenice                 6591/34     1/1
 Židenice                 6591/35     1/1
 Židenice                 6591/57     1/1
 Židenice                 6591/61     1/1
 Židenice                 6591/74     1/1
 Židenice                 6595/6      1/1
 Židenice                 6628        1/1
 Židenice                 6629        1/1
 Židenice                 6630        1/1                                                bez             bez
 Židenice                 6631        1/1
 Židenice                 6632/1      1/1
 Židenice                 6633        1/1
 Židenice                 6634        1/1
 Židenice                 6635        1/1
 Židenice                 6636        1/1
 Židenice                 6637        1/1
 Židenice                 6638        1/1
 Židenice                 6639        1/1
 Židenice                 6640        1/1
 Židenice                 6641        1/1
 Židenice                 6642        1/1
 Židenice                 6643        1/1
 Židenice                 6644        1/1
 Židenice                 6645        1/1
 Židenice                 6646        1/1
 Židenice                 6647        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 95 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 363 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 6648        1/1
 Židenice                 6649        1/1
 Židenice                 6650        1/1
 Židenice                 6651/1      1/1
 Židenice                 6651/2      1/1
 Židenice                 6651/4      1/1
 Židenice                 6651/5      1/1
 Židenice                 6651/6      1/1
 Židenice                 6916/2      1/1
 Židenice                 6916/10     1/1
 Židenice                 6916/11     1/1
 Židenice                 6942/2      1/1
 Židenice                 6977/4      1/1
                                                                                                                 do právních
 Židenice                 6978/2      1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
                                                                                                                 do právních
 Židenice                 6979/2      1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Židenice                 6980/2      1/1
 Židenice                 6981/2      1/1
 Židenice                 6982/1      1/1
 Židenice                 7093/21     1/1
 Židenice                 7101/1      1/1
 Židenice                 7133/1      1/1
 Židenice                 7133/23     1/1
 Židenice                 7133/24     1/1
 Židenice                 7133/25     1/1
 Židenice                 7134        1/1
 Židenice                 7419        1/1
 Židenice                 7420        1/1
 Židenice                 7421        1/1
 Židenice                 7472/2      1/1
 Židenice                 7482/1      1/1
 Židenice                 7482/7      1/1
 Židenice                 7482/11     1/1
 Židenice                 7482/13     1/1
 Židenice                 7482/20     1/1
 Židenice                 7482/21     1/1
 Židenice                 7485/1      1/1
 Židenice                 7485/2      1/1
 Židenice                 7485/8      1/1
 Židenice                 7485/9      1/1
 Židenice                 7495/1      1/1
 Židenice                 7495/13     1/1
 Židenice                 7495/14     1/1
 Židenice                 7495/15     1/1
 Židenice                 7495/19     1/1
 Židenice                 7495/22     1/1
 Židenice                 7495/28     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 96 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 364 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 7495/29     1/1
 Židenice                 7495/30     1/1
 Židenice                 7495/31     1/1
 Židenice                 7495/32     1/1
 Židenice                 7495/33     1/1
 Židenice                 7495/34     1/1
 Židenice                 7495/38     1/1
 Židenice                 7495/39     1/1
 Židenice                 7495/62     1/1
 Židenice                 7495/73     1/1
 Židenice                 7495/74     1/1
 Židenice                 7495/75     1/1
 Židenice                 7495/76     1/1
 Židenice                 7495/77     1/1
 Židenice                 7495/80     1/1
 Židenice                 7495/81     1/1
 Židenice                 7495/82     1/1
 Židenice                 7495/83     1/1
 Židenice                 7495/84     1/1
 Židenice                 7495/85     1/1
 Židenice                 7495/86     1/1
 Židenice                 7495/87     1/1
 Židenice                 7495/88     1/1
 Židenice                 7495/89     1/1
 Židenice                 7495/90     1/1
 Židenice                 7529/2      1/1
 Židenice                 7529/51     1/1
 Židenice                 7529/52     1/1
 Židenice                 7529/53     1/1
 Židenice                 7529/54     1/1
 Židenice                 7530/1      1/1
 Židenice                 7530/2      1/1
 Židenice                 7530/3      1/1
 Židenice                 7530/4      1/1
 Židenice                 7531/1      1/1
 Židenice                 7532/1      1/1
 Židenice                 7532/2      1/1
 Židenice                 7532/5      1/1
 Židenice                 7532/6      1/1
 Židenice                 7532/7      1/1
 Židenice                 7533        1/1
 Židenice                 7551/1      1/1
 Židenice                 7551/7      1/1
 Židenice                 7551/8      1/1
 Židenice                 7551/9      1/1        Komprdova                               4334 18
 Židenice                 7551/10     1/1
 Židenice                 7551/11     1/1
 Židenice                 7551/12     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 97 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 365 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 7551/13     1/1
 Židenice                 7551/20     1/1
 Židenice                 7551/22     1/1
 Židenice                 7551/26     1/1
 Židenice                 7551/32     1/1
 Židenice                 7551/50     1/1
 Židenice                 7551/53     1/1
 Židenice                 7551/55     1/1
 Židenice                 7551/56     1/1
 Židenice                 7551/59     1/1
 Židenice                 7551/64     1/1
 Židenice                 7551/67     1/1
 Židenice                 7551/69     1/1
 Židenice                 7551/73     1/1
 Židenice                 7551/75     1/1
 Židenice                 7568/1      1/1
 Židenice                 7568/2      1/1
 Židenice                 7569/1      1/1
 Židenice                 7569/2      1/1
 Židenice                 7569/3      1/1
 Židenice                 7569/4      1/1
 Židenice                 7569/7      1/1
 Židenice                 7813/2      1/1
 Židenice                 7821/1      1/1
 Židenice                 7826/2      1/1
 Židenice                 7826/11     1/1
 Židenice                 7826/12     1/1
 Židenice                 7826/13     1/1
 Židenice                 7826/14     1/1        Došlíkova                               4185 48
 Židenice                 7826/26     1/1
 Židenice                 7826/27     1/1
 Židenice                 7826/28     1/1
 Židenice                 7826/29     1/1
 Židenice                 7831/1      1/1
 Židenice                 7831/12     1/1
 Židenice                 7832        1/1
 Židenice                 7833/1      1/1
 Židenice                 7833/4      1/1
 Židenice                 7848/2      1/1
 Židenice                 7848/3      1/1
 Židenice                 7848/4      1/1
 Židenice                 7848/5      1/1
 Židenice                 7848/6      1/1
 Židenice                 7848/10     1/1
 Židenice                 7848/16     1/1
 Židenice                 7856/1      1/1
 Židenice                 7861/1      1/1
 Židenice                 7862/3      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 98 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 366 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 7862/4      1/1
 Židenice                 7862/20     1/1
 Židenice                 7862/22     1/1
 Židenice                 7862/23     1/1
 Židenice                 7862/24     1/1
 Židenice                 7862/25     1/1
 Židenice                 7862/26     1/1
 Židenice                 7862/27     1/1
 Židenice                 7862/28     1/1
 Židenice                 7870/3      1/1
 Židenice                 7870/11     1/1
 Židenice                 7872/5      1/1
 Židenice                 7872/13     1/1
 Židenice                 7899/1      1/1
 Židenice                 7899/2      1/1
 Židenice                 7944/2      1/1
 Židenice                 8146/5      1/1
 Židenice                 8146/6      1/1
 Židenice                 8179        1/1
 Židenice                 8184        1/1
 Židenice                 8189        1/1
 Židenice                 8193        1/1
 Židenice                 8195        1/1
 Židenice                 8347/2      1/1
 Židenice                 8355        1/1
 Židenice                 8400/8      1/1        Stará Osada                             4326 15a
 Židenice                 8401/1      1/1
 Židenice                 8401/4      1/1
 Židenice                 8401/5      1/1
 Židenice                 8401/6      1/1
 Židenice                 8401/7      1/1
 Židenice                 8401/8      1/1
 Židenice                 9404/21     1/1
 Židenice                 9404/25     1/1
 Židenice                 9752        1/1
 Židenice                 9756/56     1/1
 Židenice                 9756/58     1/1
 Židenice                 9881        1/1
 Židenice                 9882        1/1
 Židenice                 9883        1/1
 Židenice                 9885        1/1
 Židenice                 9886        1/1
 Židenice                 9887        1/1
 Židenice                 9888        1/1
 Židenice                 9889        1/1
 Židenice                 9890        1/1
 Židenice                 9891        1/1
 Židenice                 9892        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 99 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 367 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 9893        1/1
 Židenice                 9894        1/1
 Židenice                 9896        1/1
 Židenice                 9897        1/1
 Židenice                 9898        1/1
 Židenice                 9900        1/1
 Židenice                 9901        1/1
 Židenice                 9902        1/1
 Židenice                 9904        1/1
 Židenice                 9905        1/1
 Židenice                 9907        1/1
 Židenice                 9908        1/1
 Židenice                 9910        1/1
 Židenice                 9911        1/1
 Židenice                 9922        1/1
 Židenice                 9923        1/1
 Židenice                 9924        1/1
 Židenice                 9926        1/1
 Židenice                 9927        1/1
 Židenice                 9933        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 100 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 368 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      3.6 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ČERNOVICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                95          1/1
 Černovice                96/2        1/1        Charbulova                              231     3
 Černovice                98/1        1/1        Štolcova                                693     6
 Černovice                192         1/1
 Černovice                256/2       1/1
 Černovice                263/1       1/1
 Černovice                270         1/1
 Černovice                271         1/1
 Černovice                274         1/1
 Černovice                275         1/1
 Černovice                278         1/1
 Černovice                279         1/1
 Černovice                506/22      1/1
 Černovice                637/1       1/1
 Černovice                638/3       1/1        Charbulova                              1229 86
 Černovice                641         1/1
 Černovice                728         1/1
 Černovice                729         1/1
 Černovice                736         1/1
 Černovice                995/2       1/1
                                                 Bolzanova                                       1
 Černovice                1026        1/1                                                763
                                                 Štolcova                                        63
 Černovice                1323/2      1/1
 Černovice                1323/5      1/1
 Černovice                1556/2      1/1
 Černovice                1557/2      1/1
 Černovice                1570/3      1/1                                                bez             bez
 Černovice                1570/4      1/1
 Černovice                1570/5      1/1        Kneslova                                1196 1a
 Černovice                1576        1/1
 Černovice                1577        1/1
 Černovice                1578        1/1
 Černovice                1579        1/1
 Černovice                1580        1/1
 Černovice                1581        1/1
 Černovice                1582        1/1
 Černovice                1583        1/1
 Černovice                1584        1/1
 Černovice                1585        1/1
 Černovice                1586        1/1
 Černovice                1587        1/1
 Černovice                1588        1/1
 Černovice                1589        1/1
 Černovice                1590        1/1
 Černovice                1591        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 101 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 369 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                1592        1/1
 Černovice                1593        1/1
 Černovice                1594        1/1
 Černovice                1595        1/1
 Černovice                1596        1/1
 Černovice                1597        1/1
 Černovice                1598        1/1
 Černovice                1599        1/1
 Černovice                1600        1/1
 Černovice                1601        1/1
 Černovice                1602        1/1
 Černovice                1603        1/1
 Černovice                1604        1/1
 Černovice                1605        1/1
 Černovice                1606        1/1
 Černovice                1607        1/1
 Černovice                1608        1/1
 Černovice                1609        1/1
 Černovice                1610        1/1
 Černovice                1611        1/1
 Černovice                1612        1/1
 Černovice                1613        1/1
 Černovice                1614        1/1
 Černovice                1615        1/1
 Černovice                1616        1/1
 Černovice                1618/1      1/1
 Černovice                1618/2      1/1
 Černovice                1619        1/1
 Černovice                1620        1/1
 Černovice                1657        1/1        Kneslova                                1067 5
 Černovice                1658/1      1/1
 Černovice                1658/2      1/1
 Černovice                1658/3      1/1
 Černovice                1658/4      1/1
 Černovice                1658/5      1/1
 Černovice                1658/6      1/1
 Černovice                1666        1/1
 Černovice                1669/3      1/1
 Černovice                1691/1      1/1
 Černovice                1691/41     1/1
 Černovice                1691/47     1/1
 Černovice                1691/53     1/1
 Černovice                1691/54     1/1
 Černovice                1691/55     1/1
 Černovice                1691/60     1/1
 Černovice                1691/63     1/1
 Černovice                1691/89     1/1
 Černovice                1691/90     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 102 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 370 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                1691/91     1/1
 Černovice                1691/92     1/1
 Černovice                1691/93     1/1
 Černovice                1691/94     1/1
 Černovice                1691/96     1/1
 Černovice                1691/99     1/1
 Černovice                1691/101    1/1
 Černovice                1691/103    1/1
 Černovice                1691/135    1/1
 Černovice                1691/137    1/1
 Černovice                1691/138    1/1
 Černovice                1691/139    1/1
 Černovice                1691/140    1/1
 Černovice                1691/141    1/1
 Černovice                1691/142    1/1
 Černovice                1691/143    1/1
 Černovice                1691/144    1/1
 Černovice                1691/145    1/1
 Černovice                1691/160    1/1
 Černovice                1693/1      1/1
 Černovice                1694        1/1
 Černovice                1695        1/1
 Černovice                1696        1/1
 Černovice                1698        1/1
 Černovice                1700        1/1
 Černovice                1702        1/1
 Černovice                1706        1/1
 Černovice                1707        1/1
 Černovice                1709        1/1
 Černovice                1710        1/1
 Černovice                1711        1/1
 Černovice                1712        1/1
 Černovice                1713        1/1
 Černovice                1714        1/1
 Černovice                1715        1/1
 Černovice                1716        1/1
 Černovice                1717        1/1
 Černovice                1718        1/1
 Černovice                1719        1/1
 Černovice                1721        1/1
 Černovice                1723        1/1
 Černovice                1724        1/1
 Černovice                1725        1/1
                                                                                                                 do právních
 Černovice                1726        1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Černovice                1727        1/1
 Černovice                1728        1/1
 Černovice                1729        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 103 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 371 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                1730        1/1
 Černovice                1733        1/1
                                                                                                                 do právních
 Černovice                1734        1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Černovice                1735        1/1
 Černovice                1737        1/1
 Černovice                1739        1/1
 Černovice                1740        1/1
 Černovice                1741        1/1
 Černovice                1742        1/1
 Černovice                1745        1/1
 Černovice                1748        1/1
 Černovice                1750        1/1
 Černovice                1751        1/1
 Černovice                1752        1/1
 Černovice                1756        1/1
 Černovice                1760        1/1
 Černovice                1761        1/1
 Černovice                1762        1/1
 Černovice                1764        1/1
 Černovice                1765        1/1
 Černovice                1767        1/1
 Černovice                1768        1/1
 Černovice                1770        1/1
 Černovice                1771        1/1
 Černovice                1773        1/1
 Černovice                1774        1/1
 Černovice                1775        1/1
 Černovice                1776        1/1
 Černovice                1786        1/1
 Černovice                1787        1/1
 Černovice                1788        1/1
 Černovice                1789        1/1
 Černovice                1790        1/1
 Černovice                1791        1/1
 Černovice                1792        1/1
 Černovice                1793        1/1
 Černovice                1794        1/1
 Černovice                1795        1/1
 Černovice                1796        1/1
 Černovice                1797        1/1
 Černovice                1798        1/1
 Černovice                1799        1/1
 Černovice                1801        1/1
 Černovice                1807        1/1
 Černovice                1808        1/1
 Černovice                1809/1      1/1
 Černovice                1831        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 104 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 372 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                1832        1/1
 Černovice                1835        1/1
 Černovice                1836        1/1
 Černovice                1837        1/1
 Černovice                1838        1/1
 Černovice                1839        1/1
 Černovice                1840        1/1
 Černovice                1841        1/1
 Černovice                1842        1/1
 Černovice                1846/1      1/1
 Černovice                1846/5      1/1
 Černovice                1846/7      1/1
 Černovice                1855/1      1/1
 Černovice                1855/5      1/1
 Černovice                1855/6      1/1
 Černovice                1856        1/1
 Černovice                1866/1      1/1
 Černovice                1866/2      1/1
 Černovice                1963        1/1
 Černovice                1964        1/1
 Černovice                2034/1      1/1        Faměrovo náměstí                        36      17
 Černovice                2034/3      1/1
 Černovice                2089/1      1/1
 Černovice                2089/3      1/1
 Černovice                2089/4      1/1
 Černovice                2089/5      1/1
 Černovice                2092/2      1/1
 Černovice                2092/6      1/1
 Černovice                2092/7      1/1
 Černovice                2092/8      1/1
 Černovice                2092/9      1/1
 Černovice                2092/10     1/1
 Černovice                2092/11     1/1
 Černovice                2092/12     1/1
 Černovice                2119/1      1/1
 Černovice                2120/4      1/1
 Černovice                2213        1/1
 Černovice                2214        1/1
 Černovice                2218        1/1
 Černovice                2219        1/1
 Černovice                2220        1/1
 Černovice                2221/1      1/1
 Černovice                2221/13     1/1
 Černovice                2221/19     1/1
 Černovice                2221/20     1/1
 Černovice                2221/21     1/1
 Černovice                2221/22     1/1
 Černovice                2221/23     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 105 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 373 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                2221/24     1/1
 Černovice                2221/25     1/1
 Černovice                2276        1/1
 Černovice                2277/1      1/1
 Černovice                2281        1/1
 Černovice                2282        1/1
 Černovice                2283        1/1
 Černovice                2284        1/1
 Černovice                2285        1/1
 Černovice                2286        1/1
 Černovice                2292        1/1
 Černovice                2293        1/1
 Černovice                2298        1/1
 Černovice                2299        1/1
 Černovice                2302        1/1
 Černovice                2336        1/1
 Černovice                2338        1/1
 Černovice                2339/1      1/1
 Černovice                2339/2      1/1
 Černovice                2503/40     1/1
 Černovice                2503/55     1/1
 Černovice                2503/60     1/1
 Černovice                2503/61     1/1
 Černovice                2503/62     1/1
 Černovice                2503/63     1/1
 Černovice                2503/89     1/1
 Černovice                2503/107    1/1
 Černovice                2506/23     1/1
 Černovice                2506/27     1/1
 Černovice                2508/1      1/1
 Černovice                2539/12     1/1
 Černovice                2542/1      1/1
 Černovice                2543        1/1
 Černovice                2546/22     1/1
 Černovice                2551/4      1/1
 Černovice                2615/11     1/1
 Černovice                2615/15     1/1
 Černovice                2615/35     1/1
 Černovice                2615/38     1/1
 Černovice                2615/108    1/1
 Černovice                2615/110    1/1
 Černovice                2615/122    1/1
 Černovice                2615/131    1/1
 Černovice                2717        1/1
 Černovice                2719/1      1/1
 Černovice                2719/5      1/1
 Černovice                2719/25     1/1
 Černovice                2722/4      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 106 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 374 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Černovice                2722/167    1/1
 Černovice                2733        1/1
 Černovice                2901        1/1
 Černovice                2902        1/1
 Černovice                2908        1/1
 Černovice                2911/2      1/1
 Černovice                2921        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 107 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 375 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                            3.7 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JIH
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           28/1       1/1
 Dolní Heršpice           29/3       1/1
 Dolní Heršpice           32/2       1/1
 Dolní Heršpice           32/3       1/1
 Dolní Heršpice           32/7       1/1
 Dolní Heršpice           39         1/1
 Dolní Heršpice           44         1/1
 Dolní Heršpice           45/1       1/1
 Dolní Heršpice           45/2       1/1
 Dolní Heršpice           45/3       1/1
 Dolní Heršpice           46         1/1
 Dolní Heršpice           64         1/1
 Dolní Heršpice           71/1       1/1
 Dolní Heršpice           71/2       1/1
 Dolní Heršpice           75/1       1/1
 Dolní Heršpice           90/1       1/1
 Dolní Heršpice           90/2       1/1
 Dolní Heršpice           90/3       1/1
 Dolní Heršpice           91         1/1                                                 bez            bez
 Dolní Heršpice           92         1/1
 Dolní Heršpice           111        1/1
 Dolní Heršpice           112        1/1        Havránkova                               84     82
 Dolní Heršpice           119        1/1
 Dolní Heršpice           120/2      1/1
 Dolní Heršpice           180        1/1
 Dolní Heršpice           181        1/1
 Dolní Heršpice           183/1      1/1
 Dolní Heršpice           183/2      1/1
 Dolní Heršpice           183/3      1/1
 Dolní Heršpice           183/4      1/1
 Dolní Heršpice           183/5      1/1
 Dolní Heršpice           183/6      1/1
 Dolní Heršpice           183/7      1/1
 Dolní Heršpice           183/8      1/1
 Dolní Heršpice           183/9      1/1
 Dolní Heršpice           183/10     1/1
 Dolní Heršpice           183/11     1/1
 Dolní Heršpice           183/12     1/1
 Dolní Heršpice           183/13     1/1
 Dolní Heršpice           183/14     1/1
 Dolní Heršpice           183/15     1/1
 Dolní Heršpice           183/16     1/1
 Dolní Heršpice           183/17     1/1
 Dolní Heršpice           183/34     1/1
 Dolní Heršpice           184        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 108 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 376 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           185/2      1/1
 Dolní Heršpice           185/3      1/1
 Dolní Heršpice           190/2      1/1
 Dolní Heršpice           191/2      1/1
 Dolní Heršpice           192/1      1/1
 Dolní Heršpice           219        1/1
 Dolní Heršpice           220        1/1
 Dolní Heršpice           221/1      1/1
 Dolní Heršpice           226/1      1/1
 Dolní Heršpice           226/2      1/1
 Dolní Heršpice           227        1/1
 Dolní Heršpice           228/4      1/1
 Dolní Heršpice           229        1/1
 Dolní Heršpice           230/3      1/1
 Dolní Heršpice           250        1/1
 Dolní Heršpice           251/3      1/1
 Dolní Heršpice           255/1      1/1
 Dolní Heršpice           256/2      1/1
 Dolní Heršpice           256/7      1/1
 Dolní Heršpice           256/15     1/1
 Dolní Heršpice           256/27     1/1
 Dolní Heršpice           256/28     1/1
 Dolní Heršpice           256/30     1/1
 Dolní Heršpice           256/38     1/1
 Dolní Heršpice           256/41     1/1
 Dolní Heršpice           257/12     1/1
 Dolní Heršpice           272/4      1/1
 Dolní Heršpice           272/6      1/1
 Dolní Heršpice           281/1      1/1
 Dolní Heršpice           281/6      1/1
 Dolní Heršpice           281/9      1/1
 Dolní Heršpice           285/3      1/1
 Dolní Heršpice           286/1      1/1
 Dolní Heršpice           289        1/1
 Dolní Heršpice           290/1      1/1
 Dolní Heršpice           290/12     1/1
 Dolní Heršpice           290/13     1/1
 Dolní Heršpice           290/15     1/1
 Dolní Heršpice           290/16     1/1
 Dolní Heršpice           290/17     1/1
 Dolní Heršpice           290/18     1/1
 Dolní Heršpice           290/20     1/1
 Dolní Heršpice           290/21     1/1
 Dolní Heršpice           292        1/1
 Dolní Heršpice           302/1      1/1
 Dolní Heršpice           303        1/1
 Dolní Heršpice           304/1      1/1
 Dolní Heršpice           304/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 109 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 377 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           305/1      1/1
 Dolní Heršpice           305/5      1/1
 Dolní Heršpice           306        1/1
 Dolní Heršpice           307        1/1
 Dolní Heršpice           308/1      1/1
 Dolní Heršpice           309/1      1/1
 Dolní Heršpice           309/3      1/1
 Dolní Heršpice           310/1      1/1
 Dolní Heršpice           313/2      1/1
 Dolní Heršpice           313/11     1/1
 Dolní Heršpice           313/13     1/1
 Dolní Heršpice           313/14     1/1
 Dolní Heršpice           314        1/1
 Dolní Heršpice           315/1      1/1
 Dolní Heršpice           315/2      1/1
 Dolní Heršpice           315/3      1/1
 Dolní Heršpice           315/5      1/1
 Dolní Heršpice           315/6      1/1
 Dolní Heršpice           316/1      1/1
 Dolní Heršpice           316/2      1/1
 Dolní Heršpice           316/6      1/1
 Dolní Heršpice           316/7      1/1
 Dolní Heršpice           316/8      1/1
 Dolní Heršpice           318/2      1/1
 Dolní Heršpice           319/1      1/1
 Dolní Heršpice           319/6      1/1
 Dolní Heršpice           319/7      1/1
 Dolní Heršpice           319/8      1/1
 Dolní Heršpice           321        1/1
 Dolní Heršpice           329/1      1/1
 Dolní Heršpice           329/12     1/1
 Dolní Heršpice           329/13     1/1
 Dolní Heršpice           332/6      1/1
 Dolní Heršpice           333/2      1/1
 Dolní Heršpice           333/3      1/1
 Dolní Heršpice           338/1      1/1
 Dolní Heršpice           338/7      1/1
 Dolní Heršpice           339/1      1/1
 Dolní Heršpice           339/2      1/1
 Dolní Heršpice           340/1      1/1
 Dolní Heršpice           356/5      1/1
 Dolní Heršpice           358/5      1/1
 Dolní Heršpice           359/5      1/1
 Dolní Heršpice           360/28     1/1
 Dolní Heršpice           360/36     1/1
 Dolní Heršpice           360/44     1/1
 Dolní Heršpice           360/47     1/1
 Dolní Heršpice           360/57     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 110 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 378 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           360/59     1/1
 Dolní Heršpice           360/60     1/1
 Dolní Heršpice           360/61     1/1
 Dolní Heršpice           360/73     1/1
 Dolní Heršpice           360/140    1/1
 Dolní Heršpice           361/7      1/1
 Dolní Heršpice           361/13     1/1
 Dolní Heršpice           361/18     1/1
 Dolní Heršpice           361/20     1/1
 Dolní Heršpice           365/3      1/1
 Dolní Heršpice           365/11     1/1
 Dolní Heršpice           365/16     1/1
 Dolní Heršpice           366/4      1/1
 Dolní Heršpice           368/2      1/1
 Dolní Heršpice           369/4      1/1
 Dolní Heršpice           369/6      1/1
 Dolní Heršpice           369/13     1/1
 Dolní Heršpice           369/14     1/1
 Dolní Heršpice           370/1      1/1
 Dolní Heršpice           370/8      1/1
 Dolní Heršpice           370/9      1/1
 Dolní Heršpice           370/10     1/1
 Dolní Heršpice           370/11     1/1
 Dolní Heršpice           370/12     1/1                                                 bez            bez
 Dolní Heršpice           370/13     1/1                                                 bez            bez
 Dolní Heršpice           370/27     1/1
 Dolní Heršpice           370/87     1/1
 Dolní Heršpice           370/97     1/1
 Dolní Heršpice           370/98     1/1
 Dolní Heršpice           370/110    1/1
 Dolní Heršpice           370/113    1/1
 Dolní Heršpice           370/114    1/1
 Dolní Heršpice           370/115    1/1
 Dolní Heršpice           370/116    1/1
 Dolní Heršpice           370/124    1/1
 Dolní Heršpice           370/125    1/1
 Dolní Heršpice           370/127    1/1
 Dolní Heršpice           370/129    1/1
 Dolní Heršpice           370/130    1/1
 Dolní Heršpice           370/131    1/1
 Dolní Heršpice           370/132    1/1
 Dolní Heršpice           370/147    1/1
 Dolní Heršpice           370/148    1/1
 Dolní Heršpice           370/149    1/1
 Dolní Heršpice           372/2      1/1
 Dolní Heršpice           373        1/1
 Dolní Heršpice           374        1/1
 Dolní Heršpice           380/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 111 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 379 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           380/6      1/1
 Dolní Heršpice           381/3      1/1
 Dolní Heršpice           381/7      1/1
 Dolní Heršpice           382/2      1/1
 Dolní Heršpice           383/10     1/1
 Dolní Heršpice           383/13     1/1
 Dolní Heršpice           383/17     1/1
 Dolní Heršpice           383/18     1/1
 Dolní Heršpice           383/20     1/1
 Dolní Heršpice           383/21     1/1
 Dolní Heršpice           383/24     1/1
 Dolní Heršpice           383/26     1/1
 Dolní Heršpice           383/30     1/1
 Dolní Heršpice           383/32     1/1
 Dolní Heršpice           383/34     1/1
 Dolní Heršpice           383/36     1/1
 Dolní Heršpice           383/88     1/1
 Dolní Heršpice           383/99     1/1
 Dolní Heršpice           383/110    1/1
 Dolní Heršpice           383/138    1/1
 Dolní Heršpice           383/140    1/1
 Dolní Heršpice           383/145    1/1
 Dolní Heršpice           383/148    1/1
 Dolní Heršpice           383/155    1/1
 Dolní Heršpice           397/1      1/1
 Dolní Heršpice           397/4      1/1
 Dolní Heršpice           397/6      1/1
 Dolní Heršpice           397/10     1/1
 Dolní Heršpice           397/16     1/1
 Dolní Heršpice           397/19     1/1
 Dolní Heršpice           397/23     1/1
 Dolní Heršpice           397/27     1/1
 Dolní Heršpice           397/29     1/1
 Dolní Heršpice           397/37     1/1
 Dolní Heršpice           397/39     1/1
 Dolní Heršpice           397/42     1/1
 Dolní Heršpice           397/45     1/1
 Dolní Heršpice           398        1/1
 Dolní Heršpice           399        1/1
 Dolní Heršpice           400        1/1
 Dolní Heršpice           401/6      1/1
 Dolní Heršpice           401/15     1/1
 Dolní Heršpice           401/19     1/1
 Dolní Heršpice           401/23     1/1
 Dolní Heršpice           401/26     1/1
 Dolní Heršpice           401/29     1/1
 Dolní Heršpice           401/31     1/1
 Dolní Heršpice           401/38     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 112 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 380 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           401/43     1/1
 Dolní Heršpice           401/44     1/1
 Dolní Heršpice           401/45     1/1
 Dolní Heršpice           401/54     1/1
 Dolní Heršpice           402/1      1/1
 Dolní Heršpice           402/3      1/1
 Dolní Heršpice           404/1      1/1
 Dolní Heršpice           404/2      1/1
 Dolní Heršpice           404/3      1/1
 Dolní Heršpice           405/1      1/1
 Dolní Heršpice           405/2      1/1
 Dolní Heršpice           405/3      1/1
 Dolní Heršpice           405/4      1/1
 Dolní Heršpice           405/5      1/1
 Dolní Heršpice           406/4      1/1
 Dolní Heršpice           406/5      1/1
 Dolní Heršpice           406/6      1/1
 Dolní Heršpice           406/7      1/1
 Dolní Heršpice           406/8      1/1
 Dolní Heršpice           406/9      1/1
 Dolní Heršpice           406/10     1/1
 Dolní Heršpice           406/12     1/1
 Dolní Heršpice           406/13     1/1
 Dolní Heršpice           406/14     1/1
 Dolní Heršpice           406/15     1/1
 Dolní Heršpice           406/16     1/1
 Dolní Heršpice           406/17     1/1
 Dolní Heršpice           406/34     1/1
 Dolní Heršpice           406/36     1/1
 Dolní Heršpice           406/40     1/1
 Dolní Heršpice           406/42     1/1
 Dolní Heršpice           406/45     1/1
 Dolní Heršpice           406/48     1/1
 Dolní Heršpice           406/49     1/1
 Dolní Heršpice           406/58     1/1
 Dolní Heršpice           406/59     1/1
 Dolní Heršpice           406/60     1/1
 Dolní Heršpice           406/62     1/1
 Dolní Heršpice           406/64     1/1
 Dolní Heršpice           406/76     1/1
 Dolní Heršpice           409/5      1/1
 Dolní Heršpice           409/7      1/1
 Dolní Heršpice           409/9      1/1
 Dolní Heršpice           409/10     1/1
 Dolní Heršpice           420/4      1/1
 Dolní Heršpice           420/9      1/1
 Dolní Heršpice           420/10     1/1
 Dolní Heršpice           420/16     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 113 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 381 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           420/35     1/1
 Dolní Heršpice           420/36     1/1
 Dolní Heršpice           420/37     1/1
 Dolní Heršpice           420/38     1/1
 Dolní Heršpice           420/39     1/1
 Dolní Heršpice           422/1      1/1
 Dolní Heršpice           422/7      1/1
 Dolní Heršpice           422/18     1/1
 Dolní Heršpice           422/21     1/1
 Dolní Heršpice           422/22     1/1
 Dolní Heršpice           422/23     1/1
 Dolní Heršpice           422/24     1/1
 Dolní Heršpice           422/25     1/1
 Dolní Heršpice           422/27     1/1
 Dolní Heršpice           422/29     1/1
 Dolní Heršpice           422/44     1/1
 Dolní Heršpice           422/45     1/1
 Dolní Heršpice           422/46     1/1
 Dolní Heršpice           422/47     1/1
 Dolní Heršpice           422/48     1/1
 Dolní Heršpice           422/59     1/1
 Dolní Heršpice           422/60     1/1
 Dolní Heršpice           422/77     1/1
 Dolní Heršpice           422/78     1/1
 Dolní Heršpice           422/79     1/1
 Dolní Heršpice           422/80     1/1
 Dolní Heršpice           422/85     1/1
 Dolní Heršpice           444/12     1/1
 Dolní Heršpice           489/26     1/1
 Dolní Heršpice           490        1/1
 Dolní Heršpice           493/1      1/1
 Dolní Heršpice           493/2      1/1
 Dolní Heršpice           494        1/1
 Dolní Heršpice           495/1      1/1
 Dolní Heršpice           496/1      1/1
 Dolní Heršpice           496/2      1/1                                                                168
 Dolní Heršpice           497/1      1/1
 Dolní Heršpice           497/2      1/1
 Dolní Heršpice           581/1      1/1
 Dolní Heršpice           581/24     1/1
 Dolní Heršpice           582/1      1/1
 Dolní Heršpice           582/5      1/1
 Dolní Heršpice           582/10     1/1
 Dolní Heršpice           582/11     1/1
 Dolní Heršpice           583/2      1/1
 Dolní Heršpice           588/7      1/1
 Dolní Heršpice           590/10     1/1
 Dolní Heršpice           629/3      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 114 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 382 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dolní Heršpice           629/4      1/1
 Dolní Heršpice           629/21     1/1
 Dolní Heršpice           662        1/1
 Horní Heršpice           2/1        1/1
 Horní Heršpice           18         1/1
 Horní Heršpice           33         1/1
 Horní Heršpice           37         1/1
 Horní Heršpice           82/2       1/1
 Horní Heršpice           251/5      1/1
 Horní Heršpice           308        1/1
 Horní Heršpice           338/1      1/1
 Horní Heršpice           338/3      1/1
 Horní Heršpice           351/1      1/1
 Horní Heršpice           354/1      1/1
 Horní Heršpice           355/2      1/1
 Horní Heršpice           361/2      1/1
 Horní Heršpice           364/1      1/1
 Horní Heršpice           365/1      1/1
 Horní Heršpice           378        1/1
 Horní Heršpice           476/2      1/1
 Horní Heršpice           500/3      1/1
 Horní Heršpice           502/8      1/1
 Horní Heršpice           504        1/1
 Horní Heršpice           505/1      1/1
 Horní Heršpice           506        1/1
 Horní Heršpice           507        1/1
 Horní Heršpice           508        1/1
 Horní Heršpice           517/2      1/1
 Horní Heršpice           524        1/1
 Horní Heršpice           535/1      1/1
 Horní Heršpice           536        1/1
 Horní Heršpice           537        1/1
 Horní Heršpice           540        1/1
 Horní Heršpice           541        1/1
 Horní Heršpice           548/1      1/1
 Horní Heršpice           558/1      1/1
 Horní Heršpice           560        1/1
 Horní Heršpice           561        1/1
 Horní Heršpice           562        1/1
 Horní Heršpice           563        1/1
 Horní Heršpice           566        1/1
 Horní Heršpice           567        1/1
 Horní Heršpice           568        1/1
 Horní Heršpice           587/2      1/1
 Horní Heršpice           613/1      1/1
 Horní Heršpice           614/3      1/1
 Horní Heršpice           614/4      1/1
 Horní Heršpice           614/7      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 115 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 383 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           614/13     1/1
 Horní Heršpice           614/14     1/1
 Horní Heršpice           614/15     1/1
 Horní Heršpice           615/1      1/1
 Horní Heršpice           616/1      1/1
 Horní Heršpice           620/1      1/1
 Horní Heršpice           621/1      1/1
 Horní Heršpice           631/1      1/1
 Horní Heršpice           643/1      1/1
 Horní Heršpice           643/4      1/1
 Horní Heršpice           644        1/1
 Horní Heršpice           649        1/1
 Horní Heršpice           656        1/1
 Horní Heršpice           659        1/1
 Horní Heršpice           666/3      1/1
 Horní Heršpice           667/1      1/1
 Horní Heršpice           689/23     1/1
 Horní Heršpice           669        1/1
 Horní Heršpice           692        1/1
 Horní Heršpice           694        1/1
 Horní Heršpice           699/1      1/1        K Lávce                                  578    15
 Horní Heršpice           701/1      1/1
 Horní Heršpice           701/6      1/1                                                 bez            bez
 Horní Heršpice           701/7      1/1        K Lávce                                  749    13
 Horní Heršpice           704/1      1/1
 Horní Heršpice           704/2      1/1
 Horní Heršpice           704/3      1/1
 Horní Heršpice           704/19     1/1
 Horní Heršpice           704/25     1/1
 Horní Heršpice           704/30     1/1
 Horní Heršpice           704/31     1/1
 Horní Heršpice           704/32     1/1
 Horní Heršpice           704/33     1/1
 Horní Heršpice           704/38     1/1
 Horní Heršpice           704/43     1/1
 Horní Heršpice           704/44     1/1
 Horní Heršpice           704/45     1/1
 Horní Heršpice           706/4      1/1
 Horní Heršpice           707/7      1/1
 Horní Heršpice           707/8      1/1
 Horní Heršpice           708/1      1/1
 Horní Heršpice           708/2      1/1
 Horní Heršpice           709/1      1/1
 Horní Heršpice           709/3      1/1        Sokolova                                 615    2
 Horní Heršpice           709/6      1/1
 Horní Heršpice           709/9      1/1
 Horní Heršpice           710        1/1
 Horní Heršpice           711/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 116 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 384 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           711/2      1/1
 Horní Heršpice           711/3      1/1
 Horní Heršpice           711/4      1/1
 Horní Heršpice           711/5      1/1
 Horní Heršpice           711/6      1/1
 Horní Heršpice           711/7      1/1
 Horní Heršpice           711/10     1/1
 Horní Heršpice           712/1      1/1
 Horní Heršpice           712/3      1/1
 Horní Heršpice           712/4      1/1
 Horní Heršpice           712/5      1/1
 Horní Heršpice           712/6      1/1
 Horní Heršpice           712/7      1/1
 Horní Heršpice           713/1      1/1
 Horní Heršpice           713/2      1/1
 Horní Heršpice           716        1/1
 Horní Heršpice           717/1      1/1
 Horní Heršpice           717/2      1/1
 Horní Heršpice           722/2      1/1
 Horní Heršpice           723        1/1
 Horní Heršpice           724        1/1
 Horní Heršpice           725        1/1
 Horní Heršpice           727        1/1
 Horní Heršpice           728        1/1
 Horní Heršpice           729        1/1
 Horní Heršpice           730/5      1/1
 Horní Heršpice           730/6      1/1
 Horní Heršpice           730/7      1/1
 Horní Heršpice           730/8      1/1
 Horní Heršpice           730/9      1/1
 Horní Heršpice           731/3      1/1
 Horní Heršpice           731/4      1/1
 Horní Heršpice           732/4      1/1
 Horní Heršpice           733        1/1        Dufkovo nábřeží                          579    4
 Horní Heršpice           734/1      1/1
 Horní Heršpice           734/6      1/1
 Horní Heršpice           734/23     1/1
 Horní Heršpice           734/24     1/1
 Horní Heršpice           734/25     1/1
 Horní Heršpice           734/26     1/1
 Horní Heršpice           735/2      1/1
 Horní Heršpice           737/2      1/1
 Horní Heršpice           738/2      1/1
 Horní Heršpice           739        1/1
 Horní Heršpice           740        1/1
 Horní Heršpice           741        1/1
 Horní Heršpice           750        1/1
 Horní Heršpice           768/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 117 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 385 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           790        1/1        Sokolova                                 387    2a
 Horní Heršpice           791        1/1
 Horní Heršpice           792        1/1
 Horní Heršpice           793        1/1
 Horní Heršpice           794        1/1
 Horní Heršpice           795        1/1
 Horní Heršpice           796        1/1
 Horní Heršpice           797        1/1
 Horní Heršpice           798        1/1
 Horní Heršpice           799        1/1
 Horní Heršpice           800        1/1
 Horní Heršpice           801        1/1
 Horní Heršpice           802        1/1
 Horní Heršpice           803        1/1
 Horní Heršpice           804        1/1
 Horní Heršpice           805        1/1
 Horní Heršpice           806        1/1
 Horní Heršpice           807        1/1
 Horní Heršpice           808        1/1
 Horní Heršpice           809        1/1
 Horní Heršpice           810        1/1
 Horní Heršpice           811/1      1/1
 Horní Heršpice           811/2      1/1
 Horní Heršpice           811/5      1/1
 Horní Heršpice           812        1/1
 Horní Heršpice           813        1/1
 Horní Heršpice           814        1/1
 Horní Heršpice           815        1/1
 Horní Heršpice           816        1/1
 Horní Heršpice           817        1/1
 Horní Heršpice           818        1/1
 Horní Heršpice           819        1/1
 Horní Heršpice           820        1/1
 Horní Heršpice           821        1/1
 Horní Heršpice           822        1/1
 Horní Heršpice           823        1/1
 Horní Heršpice           824        1/1
 Horní Heršpice           825        1/1
 Horní Heršpice           826        1/1
 Horní Heršpice           827        1/1
 Horní Heršpice           828        1/1
 Horní Heršpice           829        1/1
 Horní Heršpice           830        1/1
 Horní Heršpice           831        1/1
 Horní Heršpice           832/1      1/1
 Horní Heršpice           833/1      1/1
 Horní Heršpice           833/21     1/1
 Horní Heršpice           838        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 118 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 386 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           839/1      1/1
 Horní Heršpice           842        1/1
 Horní Heršpice           843        1/1
 Horní Heršpice           844        1/1
 Horní Heršpice           868        1/1
 Horní Heršpice           871/1      1/1
 Horní Heršpice           872/4      1/1
 Horní Heršpice           873/19     1/1
 Horní Heršpice           874/2      1/1
 Horní Heršpice           875/2      1/1
 Horní Heršpice           875/3      1/1
 Horní Heršpice           875/36     1/1
 Horní Heršpice           875/37     1/1
 Horní Heršpice           875/58     1/1
 Horní Heršpice           876/1      1/1
 Horní Heršpice           876/2      1/1
 Horní Heršpice           876/9      1/1
 Horní Heršpice           876/18     1/1
 Horní Heršpice           876/19     1/1
 Horní Heršpice           876/28     1/1
 Horní Heršpice           876/29     1/1
 Horní Heršpice           876/34     1/1
 Horní Heršpice           877/1      1/1
 Horní Heršpice           877/6      1/1
 Horní Heršpice           877/10     1/1
 Horní Heršpice           879/2      1/1
 Horní Heršpice           883/2      1/1
 Horní Heršpice           890/1      1/1
 Horní Heršpice           890/2      1/1
 Horní Heršpice           893/7      1/1
 Horní Heršpice           893/13     1/1
 Horní Heršpice           893/14     1/1
 Horní Heršpice           893/16     1/1
 Horní Heršpice           904/15     1/1
 Horní Heršpice           904/22     1/1
 Horní Heršpice           904/32     1/1
 Horní Heršpice           904/33     1/1
 Horní Heršpice           923/4      1/1
 Horní Heršpice           923/6      1/1
 Horní Heršpice           923/23     1/1
 Horní Heršpice           923/27     1/1
 Horní Heršpice           925/1      1/1
 Horní Heršpice           925/2      1/1
 Horní Heršpice           925/3      1/1
 Horní Heršpice           926/1      1/1
 Horní Heršpice           926/2      1/1
 Horní Heršpice           926/3      1/1
 Horní Heršpice           926/4      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 119 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 387 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           926/9      1/1
 Horní Heršpice           927/1      1/1
 Horní Heršpice           927/4      1/1
 Horní Heršpice           927/5      1/1
 Horní Heršpice           927/6      1/1
 Horní Heršpice           927/7      1/1        Kaštanová                                637    141e
 Horní Heršpice           927/8      1/1
 Horní Heršpice           927/9      1/1
 Horní Heršpice           927/10     1/1
 Horní Heršpice           927/15     1/1
 Horní Heršpice           927/19     1/1
 Horní Heršpice           927/23     1/1
 Horní Heršpice           927/30     1/1
 Horní Heršpice           927/37     1/1
 Horní Heršpice           927/38     1/1
 Horní Heršpice           927/40     1/1
 Horní Heršpice           927/41     1/1
 Horní Heršpice           928/1      1/1
 Horní Heršpice           928/3      1/1
 Horní Heršpice           930/3      1/1
 Horní Heršpice           933/1      1/1
 Horní Heršpice           933/2      1/1
 Horní Heršpice           934/1      1/1
 Horní Heršpice           934/2      1/1
 Horní Heršpice           934/5      1/1
 Horní Heršpice           935/2      1/1
 Horní Heršpice           942/2      1/1
 Horní Heršpice           943/4      1/1
 Horní Heršpice           958/2      1/1
 Horní Heršpice           958/5      1/1
 Horní Heršpice           959/4      1/1
 Horní Heršpice           959/5      1/1
 Horní Heršpice           959/10     1/1
 Horní Heršpice           959/11     1/1
 Horní Heršpice           959/12     1/1
 Horní Heršpice           959/13     1/1
 Horní Heršpice           959/14     1/1
 Horní Heršpice           959/15     1/1
 Horní Heršpice           959/16     1/1
 Horní Heršpice           959/17     1/1
 Horní Heršpice           959/18     1/1
 Horní Heršpice           959/19     1/1
 Horní Heršpice           959/20     1/1
 Horní Heršpice           959/22     1/1
 Horní Heršpice           959/24     1/1
 Horní Heršpice           959/43     1/1
 Horní Heršpice           959/44     1/1
 Horní Heršpice           959/49     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 120 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 388 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           959/77     1/1
 Horní Heršpice           959/79     1/1
 Horní Heršpice           959/81     1/1
 Horní Heršpice           959/83     1/1
 Horní Heršpice           959/85     1/1
 Horní Heršpice           959/87     1/1
 Horní Heršpice           959/89     1/1
 Horní Heršpice           959/91     1/1
 Horní Heršpice           959/93     1/1
 Horní Heršpice           959/95     1/1
 Horní Heršpice           959/105    1/1
 Horní Heršpice           960/2      1/1
 Horní Heršpice           961        1/1
 Horní Heršpice           962        1/1
 Horní Heršpice           963/1      1/1
 Horní Heršpice           963/4      1/1
 Horní Heršpice           963/5      1/1
 Horní Heršpice           963/6      1/1
 Horní Heršpice           963/7      1/1
 Horní Heršpice           963/8      1/1
 Horní Heršpice           963/9      1/1
 Horní Heršpice           963/13     1/1
 Horní Heršpice           963/16     1/1
 Horní Heršpice           963/18     1/1
 Horní Heršpice           963/20     1/1
 Horní Heršpice           1010/17    1/1
 Horní Heršpice           1010/19    1/1
 Horní Heršpice           1067/1     1/1
 Horní Heršpice           1068       1/1
 Horní Heršpice           1082/3     1/1
 Horní Heršpice           1090/1     1/1
 Horní Heršpice           1090/3     1/1
 Horní Heršpice           1091       1/1        Bednářova                                261    16
 Horní Heršpice           1093       1/1
 Horní Heršpice           1094       1/1
 Horní Heršpice           1095/1     1/1
 Horní Heršpice           1110       1/1
 Horní Heršpice           1112/1     1/1
 Horní Heršpice           1112/22    1/1
 Horní Heršpice           1112/45    1/1
 Horní Heršpice           1112/53    1/1
 Horní Heršpice           1112/59    1/1
 Horní Heršpice           1112/76    1/1
 Horní Heršpice           1112/78    1/1
 Horní Heršpice           1112/80    1/1
 Horní Heršpice           1112/87    1/1
 Horní Heršpice           1112/89    1/1
 Horní Heršpice           1115       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 121 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 389 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           1121/1     1/1
 Horní Heršpice           1121/3     1/1
 Horní Heršpice           1121/4     1/1
 Horní Heršpice           1122       1/1
 Horní Heršpice           1123/1     1/1
 Horní Heršpice           1123/2     1/1
 Horní Heršpice           1124/2     1/1
 Horní Heršpice           1124/7     1/1
 Horní Heršpice           1124/9     1/1
 Horní Heršpice           1124/10    1/1
 Horní Heršpice           1124/11    1/1
 Horní Heršpice           1124/12    1/1
 Horní Heršpice           1124/13    1/1
 Horní Heršpice           1124/15    1/1
 Horní Heršpice           1124/16    1/1
 Horní Heršpice           1124/20    1/1
 Horní Heršpice           1124/22    1/1
 Horní Heršpice           1124/23    1/1
 Horní Heršpice           1124/27    1/1
 Horní Heršpice           1124/28    1/1
 Horní Heršpice           1124/38    1/1
 Horní Heršpice           1124/48    1/1
 Horní Heršpice           1124/52    1/1
 Horní Heršpice           1124/56    1/1
 Horní Heršpice           1125       1/1
 Horní Heršpice           1139       1/1
 Horní Heršpice           1154       1/1
 Horní Heršpice           1182       1/1
 Horní Heršpice           1184       1/1
 Horní Heršpice           1185/1     1/1
 Horní Heršpice           1186       1/1
 Horní Heršpice           1187       1/1
 Horní Heršpice           1188       1/1
 Horní Heršpice           1189       1/1
 Horní Heršpice           1191/1     1/1
 Horní Heršpice           1191/2     1/1
 Horní Heršpice           1192       1/1
 Horní Heršpice           1193       1/1
 Horní Heršpice           1195       1/1
 Horní Heršpice           1196       1/1
 Horní Heršpice           1201       1/1
 Horní Heršpice           1209/1     1/1
 Horní Heršpice           1211       1/1
 Horní Heršpice           1215       1/1
 Horní Heršpice           1220/1     1/1
 Horní Heršpice           1220/2     1/1
 Horní Heršpice           1224/1     1/1
 Horní Heršpice           1224/3     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 122 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 390 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           1225/4     1/1
 Horní Heršpice           1225/5     1/1
 Horní Heršpice           1227       1/1
 Horní Heršpice           1228       1/1
 Horní Heršpice           1229       1/1
 Horní Heršpice           1259/1     1/1
 Horní Heršpice           1281/1     1/1
 Horní Heršpice           1321       1/1
 Horní Heršpice           1361/2     1/1
 Horní Heršpice           1363/1     1/1
 Horní Heršpice           1388       1/1
 Horní Heršpice           1389       1/1
 Horní Heršpice           1397       1/1
 Horní Heršpice           1398/2     1/1
 Horní Heršpice           1406/1     1/1
 Horní Heršpice           1512/5     1/1
 Horní Heršpice           1513/2     1/1
 Horní Heršpice           1514/14    1/1
 Horní Heršpice           1522/3     1/1
 Horní Heršpice           1522/9     1/1
 Horní Heršpice           1522/15    1/1
 Horní Heršpice           1522/17    1/1
 Horní Heršpice           1522/21    1/1
 Horní Heršpice           1529/17    1/1
 Horní Heršpice           1529/18    1/1
 Horní Heršpice           1529/19    1/1
 Horní Heršpice           1544/1     1/1
 Horní Heršpice           1544/2     1/1
 Horní Heršpice           1545       1/1
 Horní Heršpice           1558       1/1
 Horní Heršpice           1584       1/1
 Horní Heršpice           1603       1/1
 Horní Heršpice           1604/1     1/1
 Horní Heršpice           1609/1     1/1
 Horní Heršpice           1609/3     1/1
 Horní Heršpice           1609/4     1/1
 Horní Heršpice           1610/6     1/1
 Horní Heršpice           1610/10    1/1
 Horní Heršpice           1610/13    1/1
 Horní Heršpice           1610/14    1/1
 Horní Heršpice           1610/15    1/1
 Horní Heršpice           1612/5     1/1
 Horní Heršpice           1612/6     1/1
 Horní Heršpice           1612/7     1/1
 Horní Heršpice           1612/8     1/1
 Horní Heršpice           1613/1     1/1
 Horní Heršpice           1613/2     1/1
 Horní Heršpice           1613/3     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 123 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 391 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           1613/4     1/1
 Horní Heršpice           1613/5     1/1
 Horní Heršpice           1613/6     1/1
 Horní Heršpice           1613/7     1/1
 Horní Heršpice           1613/9     1/1
 Horní Heršpice           1613/11    1/1
 Horní Heršpice           1613/12    1/1
 Horní Heršpice           1613/13    1/1
 Horní Heršpice           1613/15    1/1
 Horní Heršpice           1613/16    1/1
 Horní Heršpice           1613/17    1/1
 Horní Heršpice           1614       1/1
 Horní Heršpice           1624/2     1/1
 Horní Heršpice           1625/2     1/1
 Horní Heršpice           1627/2     1/1
 Horní Heršpice           1629/2     1/1
 Horní Heršpice           1632/2     1/1
 Horní Heršpice           1733       1/1
 Horní Heršpice           1774/8     1/1
 Horní Heršpice           1783       1/1
 Horní Heršpice           1817       1/1
 Horní Heršpice           1984/1     1/1
 Horní Heršpice           1984/2     1/1
 Horní Heršpice           1984/3     1/1
 Horní Heršpice           1997/13    1/1
 Horní Heršpice           1997/16    1/1
 Horní Heršpice           2038/2     1/1
 Horní Heršpice           2041/1     1/1
 Horní Heršpice           2041/5     1/1
 Horní Heršpice           2043/1     1/1
 Horní Heršpice           2043/3     1/1
 Horní Heršpice           2044/1     1/1
 Horní Heršpice           2044/3     1/1
 Horní Heršpice           2045/1     1/1
 Horní Heršpice           2046/12    1/1
 Horní Heršpice           2047/1     1/1
 Horní Heršpice           2047/3     1/1
 Horní Heršpice           2047/4     1/1
 Horní Heršpice           2047/6     1/1
 Horní Heršpice           2048       1/1
 Horní Heršpice           2049/1     1/1
 Horní Heršpice           2049/8     1/1
 Horní Heršpice           2049/11    1/1
 Horní Heršpice           2050/4     1/1
 Horní Heršpice           2052/4     1/1
 Horní Heršpice           2052/7     1/1
 Horní Heršpice           2052/8     1/1
 Horní Heršpice           2052/9     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 124 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 392 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Horní Heršpice           2052/10    1/1
 Horní Heršpice           2055       1/1
 Horní Heršpice           2060/1     1/1
 Horní Heršpice           2076/1     1/1
 Horní Heršpice           2077/1     1/1
 Horní Heršpice           2084/3     1/1
 Horní Heršpice           2085/6     1/1
 Horní Heršpice           2087/2     1/1
 Horní Heršpice           2091/5     1/1
 Komárov                  2          1/1
 Komárov                  3/1        1/1        Černovická                               33     2b
 Komárov                  8          1/1
 Komárov                  11/1       1/1
 Komárov                  11/2       1/1
 Komárov                  12/2       1/1
 Komárov                  88/3       1/1
 Komárov                  88/5       1/1
 Komárov                  88/6       1/1
 Komárov                  128/3      1/1
 Komárov                  129/1      1/1
 Komárov                  129/2      1/1
 Komárov                  129/12     1/1
 Komárov                  134        1/1
 Komárov                  135        1/1
 Komárov                  136        1/1
 Komárov                  137        1/1
 Komárov                  138        1/1
 Komárov                  139        1/1
 Komárov                  140/1      1/1
 Komárov                  142        1/1
 Komárov                  150/7      1/1
 Komárov                  150/8      1/1
 Komárov                  156/8      1/1
 Komárov                  156/13     1/1
 Komárov                  158/4      1/1
 Komárov                  163        1/1
 Komárov                  164        1/1
 Komárov                  170/1      1/1
 Komárov                  170/2      1/1
 Komárov                  170/3      1/1
 Komárov                  174/2      1/1
 Komárov                  174/4      1/1
 Komárov                  177/1      1/1
 Komárov                  178/13     1/1
 Komárov                  183/1      1/1
 Komárov                  184        1/1
 Komárov                  185        1/1
 Komárov                  186/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 125 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 393 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  186/116    1/1
 Komárov                  187        1/1
 Komárov                  207        1/1
 Komárov                  211/10     1/1
 Komárov                  214/3      1/1
 Komárov                  214/9      1/1
 Komárov                  343/1      1/1
 Komárov                  344/5      1/1
 Komárov                  380/2      1/1
 Komárov                  386/2      1/1
 Komárov                  393/3      1/1
 Komárov                  393/10     1/1
 Komárov                  393/11     1/1
 Komárov                  393/12     1/1
 Komárov                  393/14     1/1
 Komárov                  411/1      1/1
 Komárov                  411/3      1/1
 Komárov                  411/4      1/1
 Komárov                  411/5      1/1
 Komárov                  411/6      1/1
 Komárov                  411/11     1/1
 Komárov                  411/20     1/1
 Komárov                  411/24     1/1
 Komárov                  413        1/1        Mariánské náměstí                        152    13
 Komárov                  414/1      1/1
 Komárov                  414/2      1/1
 Komárov                  470/3      1/1
 Komárov                  474/28     1/1
 Komárov                  474/29     1/1
 Komárov                  474/30     1/1
 Komárov                  474/31     1/1
 Komárov                  474/32     1/1
 Komárov                  474/33     1/1
 Komárov                  474/34     1/1
 Komárov                  474/36     1/1
 Komárov                  474/37     1/1
 Komárov                  474/38     1/1
 Komárov                  474/39     1/1
 Komárov                  474/40     1/1
 Komárov                  474/41     1/1
 Komárov                  474/42     1/1
 Komárov                  474/43     1/1
 Komárov                  474/44     1/1
 Komárov                  474/45     1/1
 Komárov                  474/46     1/1
 Komárov                  474/47     1/1
 Komárov                  480/1      1/1
 Komárov                  480/3      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 126 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 394 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  480/20     1/1
 Komárov                  480/21     1/1
 Komárov                  480/24     1/1
 Komárov                  480/25     1/1
 Komárov                  480/26     1/1
 Komárov                  480/30     1/1
 Komárov                  480/31     1/1
 Komárov                  480/32     1/1
 Komárov                  480/33     1/1
 Komárov                  480/34     1/1
 Komárov                  480/35     1/1
 Komárov                  480/36     1/1
 Komárov                  484/1      1/1
 Komárov                  486/1      1/1
 Komárov                  512/3      1/1
 Komárov                  523/2      1/1
 Komárov                  524        1/1
 Komárov                  525        1/1
 Komárov                  536/6      1/1
 Komárov                  541/2      1/1
 Komárov                  544/2      1/1
 Komárov                  545        1/1
 Komárov                  546/2      1/1
 Komárov                  547/1      1/1
 Komárov                  547/8      1/1
 Komárov                  548/2      1/1
 Komárov                  549        1/1
 Komárov                  550        1/1
 Komárov                  559        1/1
 Komárov                  560/9      1/1
 Komárov                  560/13     1/1
 Komárov                  562/1      1/1
 Komárov                  562/10     1/1
 Komárov                  562/11     1/1
 Komárov                  562/14     1/1
 Komárov                  562/15     1/1
 Komárov                  572/3      1/1
 Komárov                  573/10     1/1
 Komárov                  573/11     1/1
 Komárov                  573/29     1/1        Hněvkovského                             712    62d
 Komárov                  573/37     1/1
 Komárov                  575/1      1/1
 Komárov                  575/6      1/1
 Komárov                  575/12     1/1
 Komárov                  577/1      1/1
 Komárov                  577/2      1/1        Hněvkovského                             730    62c
 Komárov                  577/3      1/1
 Komárov                  577/4      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 127 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 395 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  577/8      1/1
 Komárov                  577/9      1/1
 Komárov                  577/15     1/1
 Komárov                  577/24     1/1
 Komárov                  578/1      1/1
 Komárov                  578/2      1/1
 Komárov                  585/4      1/1
 Komárov                  586        1/1
 Komárov                  587/2      1/1
 Komárov                  587/3      1/1
 Komárov                  587/4      1/1
 Komárov                  587/5      1/1
 Komárov                  587/6      1/1
 Komárov                  587/7      1/1
 Komárov                  587/8      1/1
 Komárov                  587/9      1/1
 Komárov                  587/10     1/1
 Komárov                  587/11     1/1
 Komárov                  587/12     1/1
 Komárov                  587/13     1/1
 Komárov                  587/14     1/1
 Komárov                  587/15     1/1
 Komárov                  587/16     1/1
 Komárov                  588        1/1
 Komárov                  589        1/1
 Komárov                  590        1/1
 Komárov                  592/1      1/1        Hněvkovského                             192    26
 Komárov                  592/2      1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  592/3      1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  592/4      1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  592/5      1/1
 Komárov                  593/1      1/1
 Komárov                  593/3      1/1
 Komárov                  594/1      1/1        Hněvkovského                             723    26b
 Komárov                  594/2      1/1
 Komárov                  595        1/1        Hněvkovského                             722    26a
 Komárov                  612/23     1/1
 Komárov                  627/1      1/1
 Komárov                  627/14     1/1
 Komárov                  628/3      1/1
 Komárov                  637/1      1/1
 Komárov                  637/2      1/1
 Komárov                  638        1/1
 Komárov                  661        1/1
 Komárov                  662/1      1/1
 Komárov                  662/2      1/1
 Komárov                  663/1      1/1
 Komárov                  663/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 128 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 396 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  665        1/1
 Komárov                  668        1/1
 Komárov                  669        1/1
 Komárov                  671        1/1
 Komárov                  672        1/1
 Komárov                  675        1/1
 Komárov                  682        1/1
 Komárov                  752/1      1/1
 Komárov                  752/7      1/1
 Komárov                  752/21     1/1
 Komárov                  752/22     1/1
 Komárov                  760        1/1
 Komárov                  761        1/1
 Komárov                  858        1/1
 Komárov                  913        1/1        Jeneweinova                              138    4
 Komárov                  968/2      1/1
 Komárov                  968/3      1/1
 Komárov                  968/4      1/1
 Komárov                  970/1      1/1
 Komárov                  970/2      1/1
 Komárov                  970/3      1/1
 Komárov                  970/4      1/1
 Komárov                  973/4      1/1
 Komárov                  977/28     1/1
 Komárov                  979/1      1/1
 Komárov                  979/2      1/1
 Komárov                  979/4      1/1
 Komárov                  979/5      1/1
 Komárov                  979/11     1/1
 Komárov                  979/16     1/1
 Komárov                  979/17     1/1
 Komárov                  979/18     1/1
 Komárov                  981/1      1/1
 Komárov                  1000/5     1/1
 Komárov                  1001/2     1/1
 Komárov                  1009/1     1/1
 Komárov                  1009/3     1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  1009/6     1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  1014       1/1        U vlečky                                 687    6
 Komárov                  1018/4     1/1
 Komárov                  1018/7     1/1
 Komárov                  1032/1     1/1        Komárovská                               345    14
 Komárov                  1032/2     1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  1032/3     1/1
 Komárov                  1040       1/1
 Komárov                  1041       1/1
 Komárov                  1048       1/1
 Komárov                  1070       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 129 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 397 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  1071       1/1
 Komárov                  1072       1/1
 Komárov                  1073       1/1
 Komárov                  1074       1/1
 Komárov                  1075       1/1
 Komárov                  1076       1/1
 Komárov                  1077       1/1
 Komárov                  1078       1/1
 Komárov                  1079       1/1
 Komárov                  1080       1/1
 Komárov                  1081       1/1
 Komárov                  1082       1/1
 Komárov                  1083       1/1
 Komárov                  1084       1/1                                                 bez            bez
 Komárov                  1085       1/1
 Komárov                  1086       1/1
 Komárov                  1087       1/1
 Komárov                  1088       1/1
 Komárov                  1089       1/1
 Komárov                  1090       1/1
 Komárov                  1091       1/1
 Komárov                  1092       1/1
 Komárov                  1093       1/1
 Komárov                  1094       1/1
 Komárov                  1095       1/1
 Komárov                  1096       1/1
 Komárov                  1097       1/1
 Komárov                  1098       1/1
 Komárov                  1099       1/1
 Komárov                  1116/1     1/1
 Komárov                  1116/2     1/1
 Komárov                  1116/3     1/1
 Komárov                  1118       1/1
 Komárov                  1141       1/1
 Komárov                  1142       1/1
 Komárov                  1143       1/1
 Komárov                  1148/5     1/1
 Komárov                  1148/6     1/1
 Komárov                  1148/7     1/1
 Komárov                  1202/1     1/1
 Komárov                  1262/8     1/1
 Komárov                  1262/9     1/1
 Komárov                  1263       1/1
 Komárov                  1264/4     1/1
 Komárov                  1264/5     1/1
 Komárov                  1264/6     1/1
 Komárov                  1266/25    1/1
 Komárov                  1266/31    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 130 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 398 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  1266/32    1/1
 Komárov                  1266/34    1/1
 Komárov                  1266/36    1/1
 Komárov                  1266/37    1/1
 Komárov                  1266/47    1/1
 Komárov                  1268/2     1/1
 Komárov                  1269/2     1/1
 Komárov                  1270       1/1
 Komárov                  1274/4     1/1
 Komárov                  1274/6     1/1
 Komárov                  1280/3     1/1
 Komárov                  1280/4     1/1
 Komárov                  1281/2     1/1
 Komárov                  1281/3     1/1
 Komárov                  1288/3     1/1
 Komárov                  1445/3     1/1
 Komárov                  1445/6     1/1
 Komárov                  1535/1     1/1
 Komárov                  1535/2     1/1
 Komárov                  1537/3     1/1
 Komárov                  1538/1     1/1
 Komárov                  1538/2     1/1
 Komárov                  1538/3     1/1
 Komárov                  1538/4     1/1
 Komárov                  1538/5     1/1
 Komárov                  1538/6     1/1
 Komárov                  1539/2     1/1
 Komárov                  1539/3     1/1
 Komárov                  1539/4     1/1
 Komárov                  1539/5     1/1
 Komárov                  1540/1     1/1
 Komárov                  1542/1     1/1
 Komárov                  1542/2     1/1
 Komárov                  1554/3     1/1
 Komárov                  1558/28    1/1
 Komárov                  1558/69    1/1
 Komárov                  1558/72    1/1
 Komárov                  1558/73    1/1
 Komárov                  1558/75    1/1
 Komárov                  1559       1/1
 Komárov                  1560/2     1/1
 Komárov                  1560/13    1/1
 Komárov                  1563/2     1/1
 Komárov                  1563/3     1/1
 Komárov                  1563/5     1/1
 Komárov                  1563/19    1/1
 Komárov                  1563/20    1/1
 Komárov                  1563/22    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 131 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 399 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  1564/3     1/1
 Komárov                  1570/1     1/1
 Komárov                  1570/2     1/1
 Komárov                  1570/4     1/1
 Komárov                  1570/5     1/1
 Komárov                  1570/6     1/1
 Komárov                  1570/7     1/1
 Komárov                  1570/8     1/1
 Komárov                  1570/9     1/1
 Komárov                  1571/1     1/1
 Komárov                  1571/2     1/1
 Komárov                  1571/3     1/1
 Komárov                  1655/1     1/1
 Komárov                  1656       1/1
 Komárov                  1658       1/1
 Komárov                  1659/3     1/1
 Komárov                  1659/4     1/1
 Komárov                  1659/5     1/1
 Komárov                  1659/7     1/1
 Komárov                  1659/8     1/1
 Komárov                  1659/9     1/1
 Komárov                  1659/10    1/1
 Komárov                  1662/1     1/1
 Komárov                  1663/1     1/1
 Komárov                  1664/1     1/1
 Komárov                  1665/1     1/1
 Komárov                  1666       1/1
 Komárov                  1667       1/1
 Komárov                  1668       1/1
 Komárov                  1669       1/1
 Komárov                  1670       1/1
 Komárov                  1671       1/1
 Komárov                  1672       1/1
 Komárov                  1674       1/1
 Komárov                  1693       1/1
 Komárov                  1695       1/1
 Komárov                  1696       1/1
 Komárov                  1697       1/1
 Komárov                  1698       1/1
 Komárov                  1699       1/1
 Komárov                  1700       1/1
 Komárov                  1701       1/1
 Komárov                  1702/1     1/1
 Komárov                  1703/1     1/1
 Komárov                  1704/1     1/1
 Komárov                  1705/1     1/1
 Komárov                  1706       1/1
 Komárov                  1707       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 132 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 400 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  1708       1/1
 Komárov                  1709       1/1
 Komárov                  1710       1/1
 Komárov                  1711       1/1
 Komárov                  1712       1/1
 Komárov                  1714/4     1/1
 Komárov                  1718/1     1/1
 Komárov                  1721       1/1
 Komárov                  1722       1/1
 Komárov                  1723       1/1
 Komárov                  1724       1/1
 Komárov                  1725       1/1
 Komárov                  1726       1/1
 Komárov                  1727       1/1
 Komárov                  1728       1/1
 Komárov                  1729       1/1
 Komárov                  1730       1/1
 Komárov                  1731       1/1
 Komárov                  1732       1/1
 Komárov                  1733       1/1
 Komárov                  1734       1/1
 Komárov                  1735       1/1
 Komárov                  1736       1/1
 Komárov                  1737       1/1
 Komárov                  1738       1/1
 Komárov                  1739       1/1
 Komárov                  1740       1/1
 Komárov                  1741       1/1
 Komárov                  1742       1/1
 Komárov                  1743       1/1
 Komárov                  1757       1/1
 Komárov                  1761/1     1/1
 Komárov                  1762/1     1/1
 Komárov                  1766       1/1
 Komárov                  1767       1/1
 Komárov                  1769/1     1/1
 Komárov                  1773/1     1/1
 Komárov                  1774       1/1
 Komárov                  1775       1/1
 Komárov                  1776       1/1
 Komárov                  1777       1/1
 Komárov                  1778       1/1
 Komárov                  1779       1/1
 Komárov                  1782       1/1
 Komárov                  1783       1/1
 Komárov                  1784       1/1
 Komárov                  1785       1/1
 Komárov                  1786       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 133 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 401 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  1787       1/1
 Komárov                  1788       1/1
 Komárov                  1789       1/1
 Komárov                  1809       1/1
 Komárov                  1810       1/1
 Komárov                  1811       1/1
 Komárov                  1812       1/1
 Komárov                  1813       1/1
 Komárov                  1814       1/1
 Komárov                  1815       1/1
 Komárov                  1820       1/1
 Komárov                  1822/1     1/1
 Komárov                  1824       1/1
 Komárov                  1828/1     1/1
 Komárov                  1828/3     1/1
 Komárov                  1828/4     1/1
 Komárov                  1828/7     1/1
 Komárov                  1828/8     1/1
 Komárov                  1828/9     1/1
 Komárov                  1828/10    1/1
 Komárov                  1828/11    1/1
 Komárov                  1828/40    1/1
 Komárov                  1828/42    1/1
 Komárov                  1829       1/1
 Komárov                  1830       1/1
 Komárov                  1831       1/1
 Komárov                  1835/1     1/1
 Komárov                  1835/32    1/1
 Komárov                  1835/35    1/1
 Komárov                  1835/38    1/1
 Komárov                  1835/53    1/1
 Komárov                  1835/54    1/1
 Komárov                  1835/83    1/1
 Komárov                  1845/1     1/1
 Komárov                  1845/4     1/1
 Komárov                  1849       1/1
 Komárov                  1850       1/1
 Komárov                  1851       1/1
 Komárov                  1852       1/1
 Komárov                  1854/1     1/1
 Komárov                  1854/4     1/1
 Komárov                  1855/1     1/1
 Komárov                  1857/1     1/1
 Komárov                  1858       1/1
 Komárov                  1860       1/1
 Komárov                  1862       1/1
 Komárov                  1865       1/1
 Komárov                  1866       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 134 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 402 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Komárov                  1867       1/1
 Komárov                  1869       1/1
 Komárov                  1872       1/1
 Komárov                  1873       1/1
 Komárov                  1874/2     1/1
 Komárov                  1875       1/1
 Komárov                  1876       1/1
 Přízřenice               4/1        1/1
 Přízřenice               4/2        1/1
 Přízřenice               67/3       1/1
 Přízřenice               73         1/1
 Přízřenice               74         1/1
 Přízřenice               75/1       1/1
 Přízřenice               75/2       1/1
 Přízřenice               80/15      1/1
 Přízřenice               80/16      1/1
 Přízřenice               87/2       1/1
 Přízřenice               96/5       1/1
 Přízřenice               104/1      1/1
 Přízřenice               115        1/1
 Přízřenice               116/8      1/1
 Přízřenice               116/9      1/1
 Přízřenice               116/10     1/1
 Přízřenice               116/11     1/1
 Přízřenice               116/12     1/1
 Přízřenice               116/13     1/1
 Přízřenice               118/2      1/1
 Přízřenice               119/2      1/1
 Přízřenice               125/1      1/1
 Přízřenice               127        1/1
 Přízřenice               128/1      1/1
 Přízřenice               128/3      1/1
 Přízřenice               128/4      1/1
 Přízřenice               128/5      1/1
 Přízřenice               128/6      1/1
 Přízřenice               129/1      1/1
 Přízřenice               129/2      1/1
 Přízřenice               129/3      1/1
 Přízřenice               129/4      1/1
 Přízřenice               129/5      1/1
 Přízřenice               129/6      1/1
 Přízřenice               129/7      1/1
 Přízřenice               129/8      1/1
 Přízřenice               129/9      1/1
 Přízřenice               129/10     1/1
 Přízřenice               129/11     1/1
 Přízřenice               129/12     1/1
 Přízřenice               129/13     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 135 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 403 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Přízřenice               129/14     1/1
 Přízřenice               129/15     1/1
 Přízřenice               129/16     1/1
 Přízřenice               130        1/1
 Přízřenice               151/2      1/1
 Přízřenice               151/6      1/1
 Přízřenice               170        1/1
 Přízřenice               171        1/1
 Přízřenice               173        1/1
 Přízřenice               175        1/1        Břeclavská                               291    12
 Přízřenice               210/1      1/1
 Přízřenice               210/2      1/1
 Přízřenice               210/7      1/1
 Přízřenice               210/8      1/1
 Přízřenice               212        1/1
 Přízřenice               223/1      1/1
 Přízřenice               223/2      1/1
 Přízřenice               223/3      1/1
 Přízřenice               223/4      1/1
 Přízřenice               242        1/1
 Přízřenice               255        1/1
 Přízřenice               256        1/1        Zelná                                    67     1
 Přízřenice               314/3      1/1
 Přízřenice               322/1      1/1
 Přízřenice               323/1      1/1
 Přízřenice               327/1      1/1
 Přízřenice               345/3      1/1
 Přízřenice               379        1/1
 Přízřenice               417        1/1
 Přízřenice               420/2      1/1
 Přízřenice               422/1      1/1
 Přízřenice               427/1      1/1
 Přízřenice               470        1/1
 Přízřenice               483/1      1/1
 Přízřenice               483/61     1/1
 Přízřenice               483/63     1/1
 Přízřenice               483/69     1/1
 Přízřenice               483/75     1/1
 Přízřenice               483/78     1/1
 Přízřenice               483/81     1/1
 Přízřenice               483/84     1/1
 Přízřenice               538/1      1/1
 Přízřenice               539/1      1/1
 Přízřenice               539/20     1/1
 Přízřenice               539/30     1/1
 Přízřenice               539/31     1/1
 Přízřenice               539/32     1/1
 Přízřenice               539/34     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 136 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 404 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Přízřenice               539/35     1/1
 Přízřenice               539/38     1/1
 Přízřenice               539/39     1/1
 Přízřenice               539/41     1/1
 Přízřenice               539/42     1/1
 Přízřenice               539/45     1/1
 Přízřenice               539/60     1/1
 Přízřenice               539/77     1/1
 Přízřenice               540/1      1/1
 Přízřenice               542/5      1/1
 Přízřenice               542/6      1/1
 Přízřenice               542/8      1/1
 Přízřenice               542/9      1/1
 Přízřenice               542/11     1/1
 Přízřenice               582/1      1/1
 Přízřenice               582/2      1/1
 Přízřenice               615        1/1
 Přízřenice               616        1/1
 Přízřenice               835/1      1/1
 Přízřenice               835/9      1/1
 Přízřenice               835/26     1/1
 Přízřenice               835/27     1/1
 Přízřenice               835/28     1/1
 Přízřenice               835/29     1/1
 Přízřenice               835/30     1/1
 Přízřenice               835/37     1/1
 Přízřenice               836        1/1
 Přízřenice               853        1/1
 Přízřenice               873/4      1/1
 Přízřenice               878/15     1/1
 Přízřenice               881/7      1/1
 Přízřenice               884        1/1
 Přízřenice               885/3      1/1
 Přízřenice               885/5      1/1
 Přízřenice               885/6      1/1
 Přízřenice               889/2      1/1
 Přízřenice               889/3      1/1
 Přízřenice               889/4      1/1
 Přízřenice               889/7      1/1
 Přízřenice               889/9      1/1
 Přízřenice               889/11     1/1
 Přízřenice               889/18     1/1
 Přízřenice               890/1      1/1
 Přízřenice               902/2      1/1
 Přízřenice               902/5      1/1
 Přízřenice               902/20     1/1
 Přízřenice               902/21     1/1
 Přízřenice               902/22     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 137 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 405 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Přízřenice               902/24     1/1
 Přízřenice               902/25     1/1
 Přízřenice               902/27     1/1
 Přízřenice               902/31     1/1
 Přízřenice               906        1/1
 Přízřenice               908/1      1/1
 Přízřenice               909        1/1
 Přízřenice               915/5      1/1
 Přízřenice               915/15     1/1
 Přízřenice               915/18     1/1
 Přízřenice               915/19     1/1
 Přízřenice               915/20     1/1
 Přízřenice               915/26     1/1
 Přízřenice               915/38     1/1
 Přízřenice               915/44     1/1
 Přízřenice               916        1/1
 Přízřenice               917        1/1
 Přízřenice               926        1/1
 Přízřenice               941/1      1/1
 Přízřenice               941/11     1/1
 Přízřenice               1043       1/1
 Přízřenice               1044/2     1/1
 Přízřenice               1045       1/1
 Přízřenice               1046       1/1
 Přízřenice               1057       1/1
 Trnitá                   463/2      1/1
 Trnitá                   463/4      1/1
 Trnitá                   463/7      1/1
 Trnitá                   463/8      1/1
 Trnitá                   463/9      1/1
 Trnitá                   463/10     1/1
 Trnitá                   463/11     1/1
 Trnitá                   463/14     1/1
 Trnitá                   463/18     1/1
 Trnitá                   463/19     1/1
 Trnitá                   464/9      1/1
 Trnitá                   465/1      1/1
 Trnitá                   465/2      1/1
 Trnitá                   465/3      1/1
 Trnitá                   465/4      1/1                                                 bez            bez
 Trnitá                   466/1      1/1
 Trnitá                   466/2      1/1
 Trnitá                   466/3      1/1
 Trnitá                   467/35     1/1
 Trnitá                   467/36     1/1
 Trnitá                   468/1      1/1
 Trnitá                   468/2      1/1
 Trnitá                   469        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 138 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 406 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Trnitá                   470        1/1
 Trnitá                   471/1      1/1
 Trnitá                   472        1/1
 Trnitá                   473        1/1
 Trnitá                   474/1      1/1
 Trnitá                   474/3      1/1
 Trnitá                   475/1      1/1
 Trnitá                   476        1/1
 Trnitá                   477        1/1
 Trnitá                   478        1/1
 Trnitá                   479        1/1
 Trnitá                   549/15     1/1
 Trnitá                   560/1      1/1
 Trnitá                   582/1      1/1
 Trnitá                   583/1      1/1
 Trnitá                   583/2      1/1
 Trnitá                   584/1      1/1
 Trnitá                   584/2      1/1
 Trnitá                   585/2      1/1
 Trnitá                   585/40     1/1
 Trnitá                   585/41     1/1
 Trnitá                   605/1      1/1
 Trnitá                   1273       1/1

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Horní Heršpice           667/2      1/1                                                        872 m2

Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
                          1067/1     1/1
 Horní Heršpice                                 Bednářova                                650    3
                          1067/2     0/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 139 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 407 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       3.8 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOHUNICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1           1/1                                                       bez             bez
 Bohunice           13          1/1
 Bohunice           22/1        1/1
 Bohunice           37          1/1                Lány                                   85      3
 Bohunice           38/1        1/1
 Bohunice           39/2        1/1
 Bohunice           40/2        1/1
 Bohunice           49/2        1/1
 Bohunice           65/1        1/1
 Bohunice           65/19       1/1
 Bohunice           65/20       1/1
 Bohunice           65/21       1/1
 Bohunice           65/22       1/1
 Bohunice           65/23       1/1
 Bohunice           65/24       1/1
 Bohunice           65/25       1/1
 Bohunice           65/26       1/1
 Bohunice           65/27       1/1
 Bohunice           65/28       1/1
 Bohunice           65/29       1/1
 Bohunice           65/30       1/1
 Bohunice           65/31       1/1
 Bohunice           65/32       1/1
 Bohunice           65/33       1/1
 Bohunice           65/34       1/1
 Bohunice           65/35       1/1
 Bohunice           65/36       1/1
 Bohunice           65/37       1/1
 Bohunice           65/38       1/1
 Bohunice           65/39       1/1
 Bohunice           65/40       1/1
 Bohunice           65/41       1/1
 Bohunice           65/42       1/1
 Bohunice           65/43       1/1
 Bohunice           65/44       1/1
 Bohunice           65/45       1/1
 Bohunice           65/46       1/1
 Bohunice           65/47       1/1
 Bohunice           65/48       1/1
 Bohunice           65/49       1/1
 Bohunice           65/50       1/1
 Bohunice           118/2       1/1
 Bohunice           202/2       1/1
 Bohunice           202/3       1/1
 Bohunice           203/7       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 140 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 408 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           203/9       1/1
 Bohunice           204/2       1/1
 Bohunice           206/2       1/1
 Bohunice           206/9       1/1
 Bohunice           211/1       1/1
 Bohunice           213/1       1/1
 Bohunice           213/4       1/1
 Bohunice           214/2       1/1
 Bohunice           214/34      1/1
 Bohunice           428/5       1/1
 Bohunice           428/6       1/1
 Bohunice           428/7       1/1
 Bohunice           428/8       1/1
 Bohunice           428/10      1/1
 Bohunice           428/11      1/1
 Bohunice           428/12      1/1
 Bohunice           428/13      1/1
 Bohunice           428/14      1/1
 Bohunice           428/15      1/1
 Bohunice           428/18      1/1
 Bohunice           428/28      1/1
 Bohunice           428/29      1/1
 Bohunice           428/30      1/1
 Bohunice           428/31      1/1
 Bohunice           432         1/1
 Bohunice           433         1/1
 Bohunice           434         1/1
 Bohunice           435         1/1
 Bohunice           436         1/1
 Bohunice           437         1/1
 Bohunice           438         1/1
 Bohunice           439         1/1
 Bohunice           440         1/1
 Bohunice           441         1/1
 Bohunice           442         1/1
 Bohunice           443         1/1
 Bohunice           444         1/1
 Bohunice           445         1/1
 Bohunice           447         1/1
 Bohunice           448         1/1
 Bohunice           493/2       1/1
 Bohunice           628         1/2
 Bohunice           669/1       1/1
 Bohunice           669/2       1/1
 Bohunice           669/3       1/1
 Bohunice           669/4       1/1
 Bohunice           669/5       1/1
 Bohunice           669/6       1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 141 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 409 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.            podíl                       ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           669/7       1/1
 Bohunice           669/8       1/1
 Bohunice           669/9       1/1
 Bohunice           669/10      1/1
 Bohunice           764         1/1                Amerlingova                            170     2
 Bohunice           765         1/1                Bohuňova                               171     27
 Bohunice           766         1/1
 Bohunice           803         1/1
 Bohunice           826/2       1/1
 Bohunice           828/3       1/1
 Bohunice           926/2       1/1
 Bohunice           936/7       1/1
 Bohunice           936/8       1/1
 Bohunice           937/2       1/1
 Bohunice           940/1       1/1
 Bohunice           940/3       1/1                                                       bez             bez
 Bohunice           944/2       1/1
 Bohunice           946/2       1/1
 Bohunice           947/2       1/1
 Bohunice           948/2       1/1
 Bohunice           948/6       1/1
 Bohunice           948/7       1/1
 Bohunice           948/8       1/1
 Bohunice           950/2       1/1
 Bohunice           951/6       1/1
 Bohunice           951/7       1/1
 Bohunice           953/2       1/1
 Bohunice           974/31      1/1
 Bohunice           979/5       1/1
 Bohunice           979/6       1/1
 Bohunice           980/1       1/1
 Bohunice           980/4       1/1
 Bohunice           981/6       1/1
 Bohunice           1002/3      1/1
 Bohunice           1002/10     1/12
 Bohunice           1004/2      1/1
 Bohunice           1010/2      1/1
 Bohunice           1011/2      1/1
 Bohunice           1012/2      1/1
 Bohunice           1013/4      1/1
 Bohunice           1013/5      1/1
 Bohunice           1014/2      1/1
 Bohunice           1023/3      1/1
 Bohunice           1025/3      1/1
 Bohunice           1029        1/1
 Bohunice           1030/2      1/1
 Bohunice           1033        1/1
 Bohunice           1034        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 142 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 410 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1055/2      1/1
 Bohunice           1085/22     1/1
 Bohunice           1085/36     1/1
 Bohunice           1097/7      1/1
 Bohunice           1097/12     1/1
 Bohunice           1097/25     1/1
 Bohunice           1104        1/1
 Bohunice           1113        1/1
 Bohunice           1114        1/1
 Bohunice           1115/1      1/1
 Bohunice           1115/2      1/1
 Bohunice           1118/1      1/1
 Bohunice           1118/2      1/1
 Bohunice           1119        1/1
 Bohunice           1123        1/1
 Bohunice           1128/1      1/1
 Bohunice           1128/2      1/1
 Bohunice           1160/1      1/1
 Bohunice           1180/1      1/1
 Bohunice           1185/1      1/1
 Bohunice           1185/2      1/1
 Bohunice           1193/1      1/1
 Bohunice           1193/5      1/1
 Bohunice           1193/6      1/1
 Bohunice           1193/32     1/1
 Bohunice           1193/36     1/1
 Bohunice           1193/38     1/1
 Bohunice           1193/41     1/1
 Bohunice           1193/42     1/1
 Bohunice           1193/44     1/1
 Bohunice           1193/46     1/1
 Bohunice           1193/47     1/1
 Bohunice           1193/49     1/1
 Bohunice           1193/50     1/1
 Bohunice           1193/51     1/1
 Bohunice           1193/64     1/1
 Bohunice           1193/83     1/1
 Bohunice           1193/84     1/1
 Bohunice           1197/9      1/1
                                          Ukrajinská                        678 2
 Bohunice           1197/13  76417/319442 jednotka č. 678/1 a podíl na společných částech
                                          domu o velikosti 76417/319442
 Bohunice           1197/80 1/1
 Bohunice           1197/89 1/1
 Bohunice           1197/97 1/1
 Bohunice           1197/99 1/1
 Bohunice           1197/104 1/1                                                        811
 Bohunice           1197/105 1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 143 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 411 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1197/106    1/1
 Bohunice           1197/108    1/1
 Bohunice           1197/111    1/1
 Bohunice           1215/3      1/1
 Bohunice           1215/5      1/1
 Bohunice           1246/3      1/1
 Bohunice           1246/5      1/1
 Bohunice           1254        1/1
 Bohunice           1257        1/1
 Bohunice           1260/15     1/1
 Bohunice           1260/153    1/1
 Bohunice           1260/155    1/1
 Bohunice           1274/2      1/1
 Bohunice           1275        1/1
 Bohunice           1277        1/1
 Bohunice           1317/18     1/1
 Bohunice           1321/7      1/1
 Bohunice           1321/8      1/1
 Bohunice           1321/9      1/1
 Bohunice           1321/11     1/1
 Bohunice           1321/12     1/1
 Bohunice           1321/24     1/1
 Bohunice           1321/45     1/1
 Bohunice           1321/51     1/1
 Bohunice           1321/54     1/1
 Bohunice           1321/72     1/1
 Bohunice           1321/85     1/1
 Bohunice           1321/93     1/1
 Bohunice           1321/94     1/1
 Bohunice           1321/122    1/1
 Bohunice           1321/142    1/1
 Bohunice           1321/148    1/1
 Bohunice           1321/173    1/1
 Bohunice           1321/174    1/1
 Bohunice           1371/2      1/1
 Bohunice           1417/1      1/1
 Bohunice           1424        1/1                                                                       790
 Bohunice           1425/1      1/1
 Bohunice           1425/2      1/1
 Bohunice           1425/3      1/1
 Bohunice           1426/1      1/1
 Bohunice           1429/2      1/1
 Bohunice           1441        1/6
 Bohunice           1442/1      1/6
 Bohunice           1442/2      1/6
 Bohunice           1450/12     1/6
 Bohunice           1468        1/1
 Bohunice           1469        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 144 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 412 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1473        1/1
 Bohunice           1474        1/1
 Bohunice           1475        1/1
 Bohunice           1476        1/1
 Bohunice           1483        1/1
 Bohunice           1484        1/1
 Bohunice           1492        1/1
 Bohunice           1502/1      1/1
 Bohunice           1502/2      1/1
 Bohunice           1503/1      1/1
 Bohunice           1503/2      1/1
 Bohunice           1504/1      1/1
 Bohunice           1504/2      1/1
 Bohunice           1505/1      1/1
 Bohunice           1505/2      1/1
 Bohunice           1506        1/1
 Bohunice           1507        1/1
 Bohunice           1508        1/1
 Bohunice           1509/1      1/1
 Bohunice           1509/2      1/1
 Bohunice           1510/1      1/1
 Bohunice           1510/2      1/1
 Bohunice           1510/3      1/1
 Bohunice           1510/4      1/1
 Bohunice           1510/5      1/1
 Bohunice           1510/6      1/1
 Bohunice           1510/7      1/1
 Bohunice           1510/8      1/1
 Bohunice           1515/1      1/1
 Bohunice           1515/2      1/1
 Bohunice           1515/3      1/1
 Bohunice           1516        1/1
 Bohunice           1517        1/1
 Bohunice           1518/1      1/1
 Bohunice           1518/2      1/1
 Bohunice           1519        1/1
 Bohunice           1520/1      1/1
 Bohunice           1520/2      1/6
 Bohunice           1521        1/6
 Bohunice           1522        1/6
 Bohunice           1523/1      1/6
 Bohunice           1523/2      1/6
 Bohunice           1523/3      1/1
 Bohunice           1524/1      1/1
 Bohunice           1524/2      1/6
 Bohunice           1525/1      1/1
 Bohunice           1525/2      1/6
 Bohunice           1528        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 145 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 413 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1529        1/1
 Bohunice           1530        1/1
 Bohunice           1531        1/1
 Bohunice           1533        1/1
 Bohunice           1534        1/1
 Bohunice           1535        1/1
 Bohunice           1536        1/1
 Bohunice           1537        1/1
 Bohunice           1538        1/1
 Bohunice           1544/1      1/1
 Bohunice           1549/1      1/1
 Bohunice           1559/2      1/1
 Bohunice           1561/1      1/1
 Bohunice           1561/3      1/1
 Bohunice           1562/3      1/1
 Bohunice           1563        1/1
 Bohunice           1564/1      1/1
 Bohunice           1565/1      1/1
 Bohunice           1566/1      1/1
 Bohunice           1567        1/1
 Bohunice           1568/1      1/1
 Bohunice           1569        1/1
 Bohunice           1570/1      1/1
 Bohunice           1571        1/1
 Bohunice           1572/1      1/1
 Bohunice           1572/2      1/6
 Bohunice           1572/3      1/6
 Bohunice           1573        1/6
 Bohunice           1574        1/6
 Bohunice           1575        1/6
 Bohunice           1576        1/6
 Bohunice           1577/1      1/6
 Bohunice           1577/2      1/6
 Bohunice           1578        1/6
 Bohunice           1579/2      1/6
 Bohunice           1580        1/6
 Bohunice           1581/2      1/6
 Bohunice           1582        1/6
 Bohunice           1583        1/6
 Bohunice           1584        1/6
 Bohunice           1585        1/6
 Bohunice           1586        1/6
 Bohunice           1587        1/6
 Bohunice           1588/1      1/6
 Bohunice           1588/2      1/6
 Bohunice           1589        1/6
 Bohunice           1590        1/1
 Bohunice           1591/1      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 146 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 414 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1591/2      1/6
 Bohunice           1592        1/1
 Bohunice           1593/1      1/1
 Bohunice           1593/2      1/6
 Bohunice           1594        1/1
 Bohunice           1595/1      1/1
 Bohunice           1595/2      1/6
 Bohunice           1596        1/1
 Bohunice           1597/1      1/1
 Bohunice           1597/2      1/6
 Bohunice           1599/1      1/1
 Bohunice           1599/2      1/6
 Bohunice           1600/1      1/1
 Bohunice           1601        1/1
 Bohunice           1602        1/1
 Bohunice           1603        1/1
 Bohunice           1604        1/1
 Bohunice           1605        1/1
 Bohunice           1606        1/1
 Bohunice           1607        1/1
 Bohunice           1608        1/1
 Bohunice           1609        1/1
 Bohunice           1610        1/1
 Bohunice           1611        1/1
 Bohunice           1612        1/1
 Bohunice           1613        1/1
 Bohunice           1614        1/1
 Bohunice           1615        1/1
 Bohunice           1616        1/1
 Bohunice           1617        1/1
 Bohunice           1618        1/1
 Bohunice           1619        1/1
 Bohunice           1620        1/1
 Bohunice           1621        1/1
 Bohunice           1622        1/1
 Bohunice           1623        1/1
 Bohunice           1624        1/1
 Bohunice           1625        1/1
 Bohunice           1626        1/1
 Bohunice           1627        1/1
 Bohunice           1628        1/1
 Bohunice           1629        1/1
 Bohunice           1630        1/1
 Bohunice           1631        1/1
 Bohunice           1632        1/1
 Bohunice           1633        1/1
 Bohunice           1634        1/1
 Bohunice           1635        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 147 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 415 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1636        1/1
 Bohunice           1637        1/1
 Bohunice           1638        1/1
 Bohunice           1639        1/1
 Bohunice           1640        1/1
 Bohunice           1641        1/1
 Bohunice           1642        1/1
 Bohunice           1643        1/1
 Bohunice           1644        1/1
 Bohunice           1645        1/1
 Bohunice           1646        1/1
 Bohunice           1647        1/1
 Bohunice           1648        1/1
 Bohunice           1649        1/1
 Bohunice           1650        1/1
 Bohunice           1651        1/1
 Bohunice           1652        1/1
 Bohunice           1653        1/1
 Bohunice           1654        1/1
 Bohunice           1655        1/1
 Bohunice           1656        1/1
 Bohunice           1657        1/1
 Bohunice           1658        1/1
 Bohunice           1659        1/1
 Bohunice           1660        1/1
 Bohunice           1661        1/1
 Bohunice           1662        1/1
 Bohunice           1663        1/1
 Bohunice           1664        1/1
 Bohunice           1665        1/1
 Bohunice           1666        1/1
 Bohunice           1667        1/1
 Bohunice           1668        1/1
 Bohunice           1669        1/1
 Bohunice           1670        1/1
 Bohunice           1671        1/1
 Bohunice           1672        1/1
 Bohunice           1673        1/1
 Bohunice           1674        1/1
 Bohunice           1675        1/1
 Bohunice           1676        1/1
 Bohunice           1677        1/1
 Bohunice           1678        1/1
 Bohunice           1679        1/1
 Bohunice           1680        1/1
 Bohunice           1681        1/1
 Bohunice           1682        1/1
 Bohunice           1683        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 148 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 416 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1684        1/1
 Bohunice           1685        1/1
 Bohunice           1686        1/1
 Bohunice           1687        1/1
 Bohunice           1688        1/1
 Bohunice           1689        1/1
 Bohunice           1690        1/1
 Bohunice           1691        1/1
 Bohunice           1692        1/1
 Bohunice           1693        1/1
 Bohunice           1694        1/1
 Bohunice           1695        1/1
 Bohunice           1696        1/1
 Bohunice           1697        1/1
 Bohunice           1698        1/1
 Bohunice           1699        1/1
 Bohunice           1700        1/1
 Bohunice           1701        1/1
 Bohunice           1702        1/1
 Bohunice           1703        1/1
 Bohunice           1704        1/1
 Bohunice           1705        1/1
 Bohunice           1706        1/1
 Bohunice           1707        1/1
 Bohunice           1708        1/1
 Bohunice           1709        1/1
 Bohunice           1710        1/1
 Bohunice           1711        1/1
 Bohunice           1712        1/1
 Bohunice           1713        1/1
 Bohunice           1714        1/1
 Bohunice           1715        1/1
 Bohunice           1716        1/1
 Bohunice           1717        1/1
 Bohunice           1718        1/1
 Bohunice           1719        1/1
 Bohunice           1720        1/1
 Bohunice           1721        1/1
 Bohunice           1722        1/1
 Bohunice           1723        1/1
 Bohunice           1724        1/1
 Bohunice           1725        1/1
 Bohunice           1726        1/1
 Bohunice           1727        1/1
 Bohunice           1728        1/1
 Bohunice           1729        1/1
 Bohunice           1730        1/1
 Bohunice           1731        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 149 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 417 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1732        1/1
 Bohunice           1733        1/1
 Bohunice           1734        1/1
 Bohunice           1735        1/1
 Bohunice           1736        1/1
 Bohunice           1737        1/1
 Bohunice           1738        1/1
 Bohunice           1739        1/1
 Bohunice           1740        1/1
 Bohunice           1741        1/1
 Bohunice           1742        1/1
 Bohunice           1743        1/1
 Bohunice           1744        1/1
 Bohunice           1745        1/1
 Bohunice           1746        1/1
 Bohunice           1747        1/1
 Bohunice           1748        1/1
 Bohunice           1749        1/1
 Bohunice           1750        1/1
 Bohunice           1751        1/1
 Bohunice           1752        1/1
 Bohunice           1753        1/1
 Bohunice           1754        1/1
 Bohunice           1755        1/1
 Bohunice           1756        1/1
 Bohunice           1757        1/1
 Bohunice           1758        1/1
 Bohunice           1759        1/1
 Bohunice           1760        1/1
 Bohunice           1761        1/1
 Bohunice           1762        1/1
 Bohunice           1763        1/1
 Bohunice           1764        1/1
 Bohunice           1765        1/1
 Bohunice           1766        1/1
 Bohunice           1767        1/1
 Bohunice           1768        1/1
 Bohunice           1769        1/1
 Bohunice           1770        1/1
 Bohunice           1771        1/1
 Bohunice           1772        1/1
 Bohunice           1773        1/1
 Bohunice           1774        1/1
 Bohunice           1775        1/1
 Bohunice           1776        1/1
 Bohunice           1777        1/1
 Bohunice           1778        1/1
 Bohunice           1779        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 150 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 418 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           1780        1/1
 Bohunice           1781        1/1
 Bohunice           1782        1/1
 Bohunice           1783        1/1
 Bohunice           1784        1/1
 Bohunice           1785        1/1
 Bohunice           1786        1/1
 Bohunice           1787        1/1
 Bohunice           1788        1/1
 Bohunice           1789        1/1
 Bohunice           1790        1/1
 Bohunice           1791        1/1
 Bohunice           1792        1/1
 Bohunice           1793        1/1
 Bohunice           1794        1/1
 Bohunice           1795        1/1                                                       bez             bez
 Bohunice           1796        1/1
 Bohunice           1797        1/1
 Bohunice           1798        1/1
 Bohunice           1799        1/1
 Bohunice           1800        1/1
 Bohunice           1801/1      1/1
 Bohunice           1801/2      1/1
 Bohunice           1802        1/1
 Bohunice           1803        1/1
 Bohunice           1804        1/1
 Bohunice           1805        1/1
 Bohunice           1806        1/1
 Bohunice           1807        1/1
 Bohunice           1808        1/1
 Bohunice           1809        1/1
 Bohunice           1810        1/1
 Bohunice           1811        1/1
 Bohunice           1812        1/1
 Bohunice           1813        1/1
 Bohunice           1829/1      1/1
 Bohunice           1856        1/1                                                       bez             bez
 Bohunice           1914        1/1                Arménská                               571     2
 Bohunice           1918/2      1/1
 Bohunice           1929/2      1/1                Dlouhá                                 577     3
 Bohunice           2031        1/1
 Bohunice           2038/20     1/1
 Bohunice           2102/1      1/1
 Bohunice           2103        1/1
 Bohunice           2116/3      1/1
 Bohunice           2116/5      1/1                Dlouhá                                 806     1a
 Bohunice           2133        1/1
 Bohunice           2138/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 151 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 419 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           2138/3      1/1
 Bohunice           2227        1/1
 Bohunice           2272        1/1
 Bohunice           2280        1/1
 Bohunice           2330        1/1
 Bohunice           2332        1/1
 Bohunice           2333        1/1
 Bohunice           2342/1      1/1
 Bohunice           2450/1      1/1
 Bohunice           2452        1/1
 Bohunice           2453/2      1/1
 Bohunice           2464/1      1/1
 Bohunice           2464/3      1/1
 Bohunice           2464/4      1/1
 Bohunice           2464/5      1/1
 Bohunice           2464/6      1/1
 Bohunice           2464/7      1/1
 Bohunice           2464/8      1/1
 Bohunice           2464/9      1/1
 Bohunice           2464/10     1/1
 Bohunice           2464/11     1/1
 Bohunice           2464/12     1/1
 Bohunice           2464/13     1/1
 Bohunice           2464/14     1/1
 Bohunice           2464/15     1/1
 Bohunice           2464/24     1/1
 Bohunice           2477/1      1/1
 Bohunice           2505        1/1
 Bohunice           2565/7      1/1
 Bohunice           2565/11     1/1
 Bohunice           2565/14     1/1
 Bohunice           2618/1      1/1
 Bohunice           2618/2      1/1
 Bohunice           2628/1      1/1
 Bohunice           2628/2      1/1
 Bohunice           2628/3      1/1
 Bohunice           2628/4      1/1
 Bohunice           2628/5      1/1
 Bohunice           2628/6      1/1
 Bohunice           2628/7      1/1
 Bohunice           2628/8      1/1
 Bohunice           2628/9      1/1
 Bohunice           2672/14     1/1
 Bohunice           2723        1/1
 Bohunice           2768/1      1/1
 Bohunice           2768/2      1/1
 Bohunice           2769        1/1
 Bohunice           2773/1      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 152 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 420 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                 Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                           č.      č.      č.       svěřeno
    území              p.č.            podíl                       ulice
                                                                                          pop.     or.    evid.
 Bohunice           2773/2       1/1
 Bohunice           2773/3       1/1
 Bohunice           2773/4       1/1
 Bohunice           2773/5       1/1
 Bohunice           2776         1/1
 Bohunice           2777         1/1
 Bohunice           2833         1/1
 Bohunice           2856/1       1/1
 Bohunice           2856/2       1/1
 Bohunice           2856/3       1/1
 Bohunice           2856/4       1/1
 Bohunice           2856/6       1/1
 Bohunice           2856/8       1/1
 Bohunice           2858/1       1/1
 Bohunice           2858/2       1/1
 Bohunice           2859/1       1/1
 Bohunice           2859/4       1/1
 Bohunice           2860         1/1               Švermova                               757     19
 Bohunice           2907/1       1/1
 Bohunice           2908         1/1
 Bohunice           2925/3       1/1
 Bohunice           2948         1/1
 Bohunice           2980/22      1/1
 Bohunice           3023/2       1/1
 Bohunice           3023/3       1/1
 Bohunice           3067/1       1/1
 Bohunice           3067/6       1/1
 Bohunice           3067/8       1/1
 Bohunice           3067/10      1/1
 Bohunice           3068         1/1
 Bohunice           3130/1       1/1
 Bohunice           3130/6       1/1
 Bohunice           3209         1/1
 Bohunice           3210         1/1
 Bohunice           3211         1/1
 Bohunice           3272         1/1
 Stránecká
                    202/5        1/4
 Zhoř

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Bohunice                 2464/1 1/1
 Bohunice                 2464/24 1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 153 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 421 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     3.9 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-STARÝ LÍSKOVEC
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Starý Lískovec           140/1       1/1
 Starý Lískovec           140/2       1/1
 Starý Lískovec           140/3       1/1
 Starý Lískovec           140/4       1/1
 Starý Lískovec           140/5       1/1
 Starý Lískovec           219         1/1
 Starý Lískovec           220         1/1
 Starý Lískovec           221         1/1
 Starý Lískovec           223         1/1
 Starý Lískovec           224         1/1
 Starý Lískovec           226         1/1
 Starý Lískovec           227         1/1
 Starý Lískovec           228         1/1
 Starý Lískovec           230         1/1
 Starý Lískovec           232         1/1
 Starý Lískovec           233         1/1
 Starý Lískovec           235         1/1
 Starý Lískovec           236         1/1
 Starý Lískovec           237         1/1
 Starý Lískovec           239         1/1
 Starý Lískovec           242         1/1
 Starý Lískovec           243/2       1/1
 Starý Lískovec           244/6       1/1
 Starý Lískovec           244/9       1/1
 Starý Lískovec           244/10      1/1
 Starý Lískovec           244/11      1/1
 Starý Lískovec           244/12      1/1
 Starý Lískovec           244/13      1/1
 Starý Lískovec           244/14      1/1
 Starý Lískovec           276/6       1/1
 Starý Lískovec           287/1       1/1
 Starý Lískovec           291/1       1/1
 Starý Lískovec           291/6       1/1
 Starý Lískovec           460         1/1
 Starý Lískovec           461/4       1/1
 Starý Lískovec           461/16      1/1
 Starý Lískovec           470/2       1/1
 Starý Lískovec           514         1/1
 Starý Lískovec           555/2       1/1
 Starý Lískovec           555/3       1/1
 Starý Lískovec           555/4       1/1
 Starý Lískovec           556/3       1/1
 Starý Lískovec           588         1/1        Klobásova                               107     9
 Starý Lískovec           624/2       1/1
 Starý Lískovec           628         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 154 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 422 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Starý Lískovec           629         1/1
 Starý Lískovec           659/1       1/1        Točná                                   603     5
 Starý Lískovec           663/2       1/1
 Starý Lískovec           668/2       1/1
 Starý Lískovec           838/2       1/1
 Starý Lískovec           904/2       1/1
 Starý Lískovec           904/4       1/1
 Starý Lískovec           905/2       1/1
 Starý Lískovec           953/1       1/1
 Starý Lískovec           953/2       1/1
 Starý Lískovec           953/3       1/1
 Starý Lískovec           955/11      1/1
 Starý Lískovec           977/1       1/1
 Starý Lískovec           983/1       1/1
 Starý Lískovec           983/2       1/1
 Starý Lískovec           998/10      1/1
 Starý Lískovec           998/24      1/1
 Starý Lískovec           998/46      1/1
 Starý Lískovec           998/47      1/1
 Starý Lískovec           1665/3      1/1
 Starý Lískovec           1665/4      1/1
 Starý Lískovec           1666/12     1/1
 Starý Lískovec           1666/14     1/1
 Starý Lískovec           1666/15     1/1
 Starý Lískovec           1666/16     1/1
 Starý Lískovec           1666/18     1/1
 Starý Lískovec           1684/17     1/1
 Starý Lískovec           1684/28     1/1
 Starý Lískovec           1684/29     1/1
 Starý Lískovec           1757/3      1/1
 Starý Lískovec           1757/15     1/1
 Starý Lískovec           1757/27     1/1
 Starý Lískovec           1757/30     1/1
 Starý Lískovec           1757/31     1/1
 Starý Lískovec           1760/2      1/1
 Starý Lískovec           1762/1      1/1
 Starý Lískovec           1848/16     1/1
 Starý Lískovec           1848/18     1/1
 Starý Lískovec           1848/70     1/1
 Starý Lískovec           1848/72     1/1
 Starý Lískovec           1848/102    1/1
 Starý Lískovec           1943        1/1
 Starý Lískovec           2091        1/1        Oderská                                 260     4
 Starý Lískovec           2171        1/1
 Starý Lískovec           2172        1/1
 Starý Lískovec           2173        1/1
 Starý Lískovec           2174        1/1
 Starý Lískovec           2175        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 155 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 423 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Starý Lískovec           2176        1/1
 Starý Lískovec           2177        1/1
 Starý Lískovec           2178        1/1
 Starý Lískovec           2179        1/1
 Starý Lískovec           2180        1/1
 Starý Lískovec           2181        1/1
 Starý Lískovec           2182        1/1
 Starý Lískovec           2183        1/1
 Starý Lískovec           2184        1/1
 Starý Lískovec           2185        1/1
 Starý Lískovec           2186        1/1
 Starý Lískovec           2187        1/1
 Starý Lískovec           2188        1/1
 Starý Lískovec           2189        1/1
 Starý Lískovec           2190        1/1
 Starý Lískovec           2191        1/1
 Starý Lískovec           2192        1/1
 Starý Lískovec           2225/2      1/1
 Starý Lískovec           2225/3      1/1
 Starý Lískovec           2225/8      1/1
 Starý Lískovec           2225/9      1/1
 Starý Lískovec           2225/14     1/1
 Starý Lískovec           2270/7      1/1
 Starý Lískovec           2270/8      1/1
 Starý Lískovec           2272/1      1/1
 Starý Lískovec           2328/1      1/1
 Starý Lískovec           2329/1      1/1
 Starý Lískovec           2353/1      1/1
 Starý Lískovec           2370        1/1        Krymská                                 399     2
 Starý Lískovec           2371        1/1
 Starý Lískovec           2390/4      1/1
 Starý Lískovec           2395/2      1/1
 Starý Lískovec           2395/19     1/1
 Starý Lískovec           2395/20     1/1
 Starý Lískovec           2395/21     1/1
 Starý Lískovec           2395/25     1/1
 Starý Lískovec           2395/26     1/1
 Starý Lískovec           2395/28     1/1
 Starý Lískovec           2397/2      1/1
 Starý Lískovec           2400        1/1        Kurská                                  710     1
 Starý Lískovec           2402/1      1/1
 Starý Lískovec           2405/89     1/1
 Starý Lískovec           2416/17     1/1
 Starý Lískovec           2417/1      1/1
 Starý Lískovec           2417/2      1/1
 Starý Lískovec           2417/3      1/1
 Starý Lískovec           2417/4      1/1
 Starý Lískovec           2417/5      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 156 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 424 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                              Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Starý Lískovec           2417/6      1/1
 Starý Lískovec           2417/7      1/1
 Starý Lískovec           2417/8      1/1
 Starý Lískovec           2417/9      1/1
 Starý Lískovec           2417/17     1/1
 Starý Lískovec           2417/18     1/1
 Starý Lískovec           2456/4      1/1
 Starý Lískovec           2467        1/1        Kosmonautů                              633     4
 Starý Lískovec           2468/1      1/1
 Starý Lískovec           2468/2      1/1
 Starý Lískovec           2472/3      1/1
 Starý Lískovec           2472/7      1/1
 Starý Lískovec           2476/1      1/1
 Starý Lískovec           2485/2      1/1
 Starý Lískovec           2485/31     1/1
 Starý Lískovec           2527/1      1/1
 Starý Lískovec           2528        1/1
 Starý Lískovec           2614/1      1/1
 Starý Lískovec           2614/2      1/1
 Starý Lískovec           2635        1/1
 Starý Lískovec           2707        1/1
 Starý Lískovec           2776        1/1
 Starý Lískovec           2791/1      1/1
 Starý Lískovec           2859        1/1
 Starý Lískovec           2861        1/1
 Starý Lískovec           2863        1/1
 Starý Lískovec           2883        1/1
 Starý Lískovec           2923/1      1/1
 Starý Lískovec           2923/2      1/1
 Starý Lískovec           2930        1/1
 Starý Lískovec           3079        1/1
 Starý Lískovec           3082        1/1
 Starý Lískovec           3101        1/1
 Starý Lískovec           3106        1/1
 Starý Lískovec           3122        1/1
 Starý Lískovec           3169        1/1
 Starý Lískovec           3174        1/1
 Starý Lískovec           3187        1/1
 Starý Lískovec           3231        1/1
 Starý Lískovec           3232        1/1
 Starý Lískovec           3233        1/1
 Starý Lískovec           3234        1/1
 Starý Lískovec           3235        1/1
 Starý Lískovec           3236        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 157 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 425 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Starý Lískovec           514     1/1                                                           137 m2
 Starý Lískovec           2405/45 1/1                                                           120 m2
 Starý Lískovec           2791/1 1/1                                                            40 m2




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 158 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 426 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     3.10 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-NOVÝ LÍSKOVEC
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            1            1/1       Prostřední                              149     18
 Nový Lískovec            3            1/1
 Nový Lískovec            4/1          1/1
 Nový Lískovec            4/2          1/1
 Nový Lískovec            4/3          1/1
 Nový Lískovec            4/4          1/1
 Nový Lískovec            23/1         1/1
 Nový Lískovec            23/2         1/1                                               bez            bez
 Nový Lískovec            32/1         1/1
 Nový Lískovec            36/3         1/1
 Nový Lískovec            58/1         1/1
 Nový Lískovec            58/2         1/1
 Nový Lískovec            58/3         1/1
 Nový Lískovec            58/4         1/1
 Nový Lískovec            58/6         1/1
 Nový Lískovec            58/12        1/1
 Nový Lískovec            58/13        1/1                                                              618
 Nový Lískovec            58/15        1/1
 Nový Lískovec            64/6         1/1
 Nový Lískovec            64/7         1/1
 Nový Lískovec            140/1        1/1
 Nový Lískovec            140/4        1/1
 Nový Lískovec            165/1        1/1
 Nový Lískovec            166/1        1/1
 Nový Lískovec            167          1/1
 Nový Lískovec            168          1/1
 Nový Lískovec            169          1/1
 Nový Lískovec            170          1/1
 Nový Lískovec            171          1/1
 Nový Lískovec            172          1/1
 Nový Lískovec            173          1/1
 Nový Lískovec            174          1/1
 Nový Lískovec            175          1/1
 Nový Lískovec            176          1/1
 Nový Lískovec            177          1/1
 Nový Lískovec            178          1/1
 Nový Lískovec            179          1/1
 Nový Lískovec            180          1/1
 Nový Lískovec            181          1/1
 Nový Lískovec            182/1        1/1
 Nový Lískovec            183          1/1
 Nový Lískovec            184          1/1
 Nový Lískovec            185          1/1
 Nový Lískovec            186          1/1
 Nový Lískovec            187          1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 159 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 427 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            188         1/1
 Nový Lískovec            189         1/1
 Nový Lískovec            190         1/1
 Nový Lískovec            191         1/1
 Nový Lískovec            192/1       1/1
 Nový Lískovec            192/2       1/1
 Nový Lískovec            193         1/1
 Nový Lískovec            194         1/1
 Nový Lískovec            195         1/1
 Nový Lískovec            196         1/1
 Nový Lískovec            197/1       1/1
 Nový Lískovec            199/1       1/1
 Nový Lískovec            225         1/1
 Nový Lískovec            226         1/1
 Nový Lískovec            227/1       1/1
 Nový Lískovec            252/2       1/1
 Nový Lískovec            263/1       1/1
 Nový Lískovec            301/1       1/1
 Nový Lískovec            301/4       1/1
 Nový Lískovec            301/7       1/1
 Nový Lískovec            301/9       1/1
 Nový Lískovec            301/10      1/1
 Nový Lískovec            301/13      1/1
 Nový Lískovec            301/61      1/1
 Nový Lískovec            301/82      1/1
 Nový Lískovec            386/3       1/1
 Nový Lískovec            394/2       1/1
 Nový Lískovec            402/2       1/1
 Nový Lískovec            403         1/1
 Nový Lískovec            414/3       1/1
 Nový Lískovec            416         1/1
 Nový Lískovec            417/1       1/1
 Nový Lískovec            417/2       1/1
 Nový Lískovec            418/1       1/1
 Nový Lískovec            419         1/1
 Nový Lískovec            420         1/1
 Nový Lískovec            421/8       1/1
 Nový Lískovec            425         1/1
 Nový Lískovec            426/1       1/1
 Nový Lískovec            441         1/1
 Nový Lískovec            442/2       1/1
 Nový Lískovec            442/5       1/1
 Nový Lískovec            443         1/1        Obecní                                  511     27
 Nový Lískovec            444/1       1/1
 Nový Lískovec            445/1       1/1
 Nový Lískovec            472         1/1        Rybnická                                100     53
 Nový Lískovec            505/11      1/1
 Nový Lískovec            508         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 160 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 428 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            512         1/1
 Nový Lískovec            513/4       1/1
 Nový Lískovec            515/4       1/1
 Nový Lískovec            515/5       1/1
 Nový Lískovec            516         1/1
 Nový Lískovec            517/2       1/1
 Nový Lískovec            517/5       1/1
 Nový Lískovec            518/3       1/1
 Nový Lískovec            519/2       1/1
 Nový Lískovec            526/1       1/1
 Nový Lískovec            531/1       1/1
 Nový Lískovec            531/2       1/1
 Nový Lískovec            535         1/1
 Nový Lískovec            536         1/1
 Nový Lískovec            537/1       1/1
 Nový Lískovec            537/2       1/1
 Nový Lískovec            543         1/1
 Nový Lískovec            708/1       1/1
 Nový Lískovec            708/24      1/1
 Nový Lískovec            731/4       1/1
 Nový Lískovec            732         1/1
 Nový Lískovec            733/1       1/1
 Nový Lískovec            733/39      1/1
 Nový Lískovec            733/40      1/1
 Nový Lískovec            733/43      1/1
 Nový Lískovec            733/44      1/1
 Nový Lískovec            733/45      1/1
 Nový Lískovec            733/46      1/1
 Nový Lískovec            734         1/1
 Nový Lískovec            735         1/1
 Nový Lískovec            736         1/1
 Nový Lískovec            737         1/1
 Nový Lískovec            738         1/1
 Nový Lískovec            739         1/1
 Nový Lískovec            740         1/1
 Nový Lískovec            741         1/1
 Nový Lískovec            742         1/1
 Nový Lískovec            743         1/1
 Nový Lískovec            744         1/1
 Nový Lískovec            745         1/1
 Nový Lískovec            746         1/1
 Nový Lískovec            747         1/1
 Nový Lískovec            748         1/1
 Nový Lískovec            749         1/1
 Nový Lískovec            750         1/1
 Nový Lískovec            751         1/1
 Nový Lískovec            752         1/1
 Nový Lískovec            753         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 161 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 429 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            754         1/1
 Nový Lískovec            755         1/1
 Nový Lískovec            756         1/1
 Nový Lískovec            757         1/1
 Nový Lískovec            758         1/1
 Nový Lískovec            759         1/1
 Nový Lískovec            760         1/1
 Nový Lískovec            761         1/1
 Nový Lískovec            762         1/1
 Nový Lískovec            763         1/1
 Nový Lískovec            764         1/1
 Nový Lískovec            765         1/1
 Nový Lískovec            766         1/1
 Nový Lískovec            767         1/1
 Nový Lískovec            768         1/1
 Nový Lískovec            769         1/1
 Nový Lískovec            770         1/1
 Nový Lískovec            771         1/1
 Nový Lískovec            772         1/1
 Nový Lískovec            773         1/1
 Nový Lískovec            774         1/1
 Nový Lískovec            775         1/1
 Nový Lískovec            776         1/1
 Nový Lískovec            777         1/1
 Nový Lískovec            778         1/1
 Nový Lískovec            779         1/1
 Nový Lískovec            780         1/1
 Nový Lískovec            781         1/1
 Nový Lískovec            782         1/1
 Nový Lískovec            783         1/1
 Nový Lískovec            784         1/1
 Nový Lískovec            785         1/1                                                               304
 Nový Lískovec            786         1/1
 Nový Lískovec            787         1/1
 Nový Lískovec            788         1/1
 Nový Lískovec            789/1       1/1
 Nový Lískovec            793/2       1/1
 Nový Lískovec            794/2       1/1
 Nový Lískovec            794/3       1/1
 Nový Lískovec            795         1/1
 Nový Lískovec            796         1/1
 Nový Lískovec            797         1/1
 Nový Lískovec            798/1       1/1
 Nový Lískovec            798/2       1/1
 Nový Lískovec            799/1       1/1
 Nový Lískovec            799/2       1/1
 Nový Lískovec            800         1/1
 Nový Lískovec            805/3       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 162 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 430 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            812         1/1
 Nový Lískovec            813/2       1/1
 Nový Lískovec            814         1/1
 Nový Lískovec            815/2       1/1
 Nový Lískovec            816/2       1/1
 Nový Lískovec            817         1/1
 Nový Lískovec            818/2       1/1
 Nový Lískovec            819         1/1
 Nový Lískovec            820/2       1/1
 Nový Lískovec            822/2       1/1
 Nový Lískovec            824/2       1/1
 Nový Lískovec            825/2       1/1
 Nový Lískovec            825/5       1/1
 Nový Lískovec            826/1       1/1
 Nový Lískovec            826/4       1/1
 Nový Lískovec            830/1       1/1
 Nový Lískovec            830/2       1/1
 Nový Lískovec            831/1       1/1
 Nový Lískovec            831/2       1/1
 Nový Lískovec            832/1       1/1
 Nový Lískovec            832/2       1/1
 Nový Lískovec            833/1       1/1
 Nový Lískovec            833/2       1/1
 Nový Lískovec            834/1       1/1
 Nový Lískovec            834/2       1/1
 Nový Lískovec            835/1       1/1
 Nový Lískovec            835/2       1/1
 Nový Lískovec            836/2       1/1
 Nový Lískovec            836/4       1/1
 Nový Lískovec            838/1       1/1
 Nový Lískovec            838/2       1/1
 Nový Lískovec            840/1       1/1
 Nový Lískovec            840/2       1/1
 Nový Lískovec            860         1/1
 Nový Lískovec            861/1       1/1
 Nový Lískovec            861/4       1/1
 Nový Lískovec            861/5       1/1
 Nový Lískovec            871/1       1/1
 Nový Lískovec            874/1       1/1
 Nový Lískovec            896/4       1/1
 Nový Lískovec            899         1/1
 Nový Lískovec            969/1       1/1
 Nový Lískovec            974/2       1/1
 Nový Lískovec            978         1/1
 Nový Lískovec            981/1       1/1
 Nový Lískovec            983/1       1/1
 Nový Lískovec            985         1/1
 Nový Lískovec            986/6       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 163 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 431 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            986/7       1/1
 Nový Lískovec            986/8       1/1
 Nový Lískovec            987         1/1
 Nový Lískovec            1016/2      1/1
 Nový Lískovec            1017/1      1/1
 Nový Lískovec            1017/3      1/2
 Nový Lískovec            1017/4      1/1
 Nový Lískovec            1017/5      1/2
 Nový Lískovec            1066        1/2
 Nový Lískovec            1067        1/2
 Nový Lískovec            1068        1/2
 Nový Lískovec            1069/1      1/2
 Nový Lískovec            1069/2      1/1
 Nový Lískovec            1073        1/2
 Nový Lískovec            1074/1      1/2
 Nový Lískovec            1074/2      1/1
 Nový Lískovec            1075        1/2
 Nový Lískovec            1076        1/2
 Nový Lískovec            1077        1/2
 Nový Lískovec            1078/1      1/2
 Nový Lískovec            1078/2      1/1
 Nový Lískovec            1078/3      1/1
 Nový Lískovec            1079        1/1
 Nový Lískovec            1080        1/1
 Nový Lískovec            1081        1/1
 Nový Lískovec            1082        1/1
 Nový Lískovec            1083        1/1
 Nový Lískovec            1084        1/1
 Nový Lískovec            1085        1/1
 Nový Lískovec            1086        1/1
 Nový Lískovec            1087/1      1/1
 Nový Lískovec            1088/1      1/1
 Nový Lískovec            1088/2      1/1                                                               609
 Nový Lískovec            1093        1/1
 Nový Lískovec            1094        1/1
 Nový Lískovec            1095        1/1
 Nový Lískovec            1096        1/1
 Nový Lískovec            1098/1      1/1
 Nový Lískovec            1098/2      1/1
 Nový Lískovec            1099        1/1
 Nový Lískovec            1100        1/1
 Nový Lískovec            1101        1/1
 Nový Lískovec            1102        1/1
 Nový Lískovec            1103        1/1
 Nový Lískovec            1104        1/1
 Nový Lískovec            1105        1/1
 Nový Lískovec            1106        1/1
 Nový Lískovec            1107/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 164 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 432 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            1107/2      1/1
 Nový Lískovec            1108        1/1
 Nový Lískovec            1109/1      1/1
 Nový Lískovec            1109/2      1/1
 Nový Lískovec            1109/3      1/1
 Nový Lískovec            1121/3      1/1
 Nový Lískovec            1122/8      1/1
 Nový Lískovec            1122/9      1/1
 Nový Lískovec            1122/21     1/1
 Nový Lískovec            1123/1      1/1
 Nový Lískovec            1123/2      1/1
 Nový Lískovec            1123/3      1/1
 Nový Lískovec            1124/1      1/1
 Nový Lískovec            1124/2      1/1
 Nový Lískovec            1124/3      1/1
 Nový Lískovec            1124/4      1/1
 Nový Lískovec            1125/1      1/1
 Nový Lískovec            1125/2      1/1
 Nový Lískovec            1125/3      1/1
 Nový Lískovec            1126        1/1
 Nový Lískovec            1127        1/1
 Nový Lískovec            1128        1/1
 Nový Lískovec            1129        1/1
 Nový Lískovec            1130        1/1
 Nový Lískovec            1131        1/1
 Nový Lískovec            1132/4      1/1
 Nový Lískovec            1134/2      1/1
 Nový Lískovec            1135        1/1
 Nový Lískovec            1136        1/1
 Nový Lískovec            1137        1/1
 Nový Lískovec            1138        1/1
 Nový Lískovec            1139        1/1
 Nový Lískovec            1140        1/1
 Nový Lískovec            1141        1/1                                                               184
 Nový Lískovec            1142        1/1
 Nový Lískovec            1143        1/1
 Nový Lískovec            1144        1/1
 Nový Lískovec            1145        1/1
 Nový Lískovec            1146        1/1
 Nový Lískovec            1148/2      1/1
 Nový Lískovec            1149        1/1
 Nový Lískovec            1150        1/1
 Nový Lískovec            1151        1/1
 Nový Lískovec            1152        1/1
 Nový Lískovec            1153        1/1
 Nový Lískovec            1154        1/1
 Nový Lískovec            1155        1/1
 Nový Lískovec            1156        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 165 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 433 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            1157        1/1
 Nový Lískovec            1158        1/1
 Nový Lískovec            1160/2      1/1
 Nový Lískovec            1165        1/1
 Nový Lískovec            1166/1      1/1
 Nový Lískovec            1169        1/1
 Nový Lískovec            1202/2      1/1
 Nový Lískovec            1223        1/1
 Nový Lískovec            1224        1/1
 Nový Lískovec            1225        1/1
 Nový Lískovec            1226        1/1
 Nový Lískovec            1227        1/1
 Nový Lískovec            1229        1/1
 Nový Lískovec            1245        1/1
 Nový Lískovec            1264/1      1/1
 Nový Lískovec            1265        1/1
 Nový Lískovec            1266/1      1/1
 Nový Lískovec            1267        1/1
 Nový Lískovec            1268        1/1
 Nový Lískovec            1269        1/1
 Nový Lískovec            1270/1      1/1
 Nový Lískovec            1270/2      1/1
 Nový Lískovec            1271        1/1
 Nový Lískovec            1272        1/1
 Nový Lískovec            1273/1      1/1
 Nový Lískovec            1273/2      1/1
 Nový Lískovec            1274        1/1
 Nový Lískovec            1275        1/1
 Nový Lískovec            1276        1/1
 Nový Lískovec            1277        1/1
 Nový Lískovec            1278        1/1
 Nový Lískovec            1279        1/1
 Nový Lískovec            1282        1/1
 Nový Lískovec            1283        1/1
 Nový Lískovec            1284        1/1
 Nový Lískovec            1285        1/1
 Nový Lískovec            1286/1      1/1
 Nový Lískovec            1287        1/1
 Nový Lískovec            1288        1/1
 Nový Lískovec            1289        1/1
 Nový Lískovec            1290        1/1
 Nový Lískovec            1291        1/1                                                               288
 Nový Lískovec            1292        1/1
 Nový Lískovec            1293        1/1
 Nový Lískovec            1294        1/1
 Nový Lískovec            1296        1/1
 Nový Lískovec            1297/1      1/1
 Nový Lískovec            1298/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 166 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 434 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            1299/1      1/1
 Nový Lískovec            1319/2      1/1
 Nový Lískovec            1321/2      1/1
 Nový Lískovec            1321/6      1/1
 Nový Lískovec            1321/7      1/1
 Nový Lískovec            1330/2      1/1
 Nový Lískovec            1330/10     1/1
 Nový Lískovec            1334/2      1/1
 Nový Lískovec            1341/2      1/1
 Nový Lískovec            1350/2      1/1
 Nový Lískovec            1386/1      1/1
 Nový Lískovec            1386/9      1/1
 Nový Lískovec            1387        1/1
 Nový Lískovec            1388/2      1/1
 Nový Lískovec            1388/3      1/1
 Nový Lískovec            1393/2      1/1
 Nový Lískovec            1397/3      1/1
 Nový Lískovec            1402/1      1/1
 Nový Lískovec            1403/1      1/1
 Nový Lískovec            1403/2      1/1
 Nový Lískovec            1404/1      1/1
 Nový Lískovec            1404/2      1/1
 Nový Lískovec            1405        1/1
 Nový Lískovec            1406        1/1
 Nový Lískovec            1434/1      1/1
 Nový Lískovec            1435/1      1/1
 Nový Lískovec            1435/2      1/1
 Nový Lískovec            1436        1/1
 Nový Lískovec            1437        1/1
 Nový Lískovec            1438        1/1
 Nový Lískovec            1439        1/1
 Nový Lískovec            1440        1/1
 Nový Lískovec            1441        1/1
 Nový Lískovec            1442        1/1
 Nový Lískovec            1443        1/1
 Nový Lískovec            1444        1/1
 Nový Lískovec            1446        1/1
 Nový Lískovec            1447        1/1
 Nový Lískovec            1449        1/1
 Nový Lískovec            1450        1/1
 Nový Lískovec            1470/1      1/1
 Nový Lískovec            1470/4      1/1
 Nový Lískovec            1470/6      1/1
 Nový Lískovec            1470/7      1/1
 Nový Lískovec            1476/3      1/1
 Nový Lískovec            1476/4      1/1        Plachty                                 563     14
 Nový Lískovec            1641/4      1/1
 Nový Lískovec            1641/5      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 167 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 435 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            1698/5      1/1
 Nový Lískovec            1719/4      1/1
 Nový Lískovec            1722        1/1
 Nový Lískovec            1751        1/1
 Nový Lískovec            1752/1      1/1
 Nový Lískovec            1752/3      1/1
 Nový Lískovec            1767        1/1
 Nový Lískovec            1768        1/1
 Nový Lískovec            1777/2      1/1
 Nový Lískovec            1778/2      1/1
 Nový Lískovec            1778/9      1/1
 Nový Lískovec            1779/2      1/1
 Nový Lískovec            1810        1/1
 Nový Lískovec            1840        1/1
 Nový Lískovec            1851/3      1/1        Oblá                                    499     52
 Nový Lískovec            1851/4      1/1
 Nový Lískovec            1855/2      1/1
 Nový Lískovec            1865/3      1/1        Oblá                                    518     75a
 Nový Lískovec            1926/2      1/1
 Nový Lískovec            1935/3      1/1
 Nový Lískovec            1941/2      1/1
 Nový Lískovec            1941/4      1/1
 Nový Lískovec            1946/4      1/1
 Nový Lískovec            1946/5      1/1        Oblá                                    469     51c
 Nový Lískovec            1946/7      1/1
 Nový Lískovec            1953/4      1/1
 Nový Lískovec            1953/5      1/1
 Nový Lískovec            1953/6      1/1
 Nový Lískovec            1958        1/1
 Nový Lískovec            1967/4      1/1
 Nový Lískovec            1972/13     1/1
 Nový Lískovec            1972/14     1/1
 Nový Lískovec            1972/15     1/1
 Nový Lískovec            1976/5      1/1
 Nový Lískovec            1978/3      1/1
 Nový Lískovec            1988/4      1/1
 Nový Lískovec            1989/13     1/1
 Nový Lískovec            1991/8      1/1
 Nový Lískovec            2020/8      1/1
 Nový Lískovec            2021/19     1/1
 Nový Lískovec            2021/35     1/1
 Nový Lískovec            2021/36     1/1
 Nový Lískovec            2021/37     1/1
 Nový Lískovec            2021/53     1/1
 Nový Lískovec            2081        1/1
 Nový Lískovec            2130/2      1/1
 Nový Lískovec            2158/3      1/1
 Nový Lískovec            2159/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 168 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 436 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            2159/5      1/1
 Nový Lískovec            2159/6      1/1
 Nový Lískovec            2159/7      1/1
 Nový Lískovec            2159/8      1/1
 Nový Lískovec            2159/9      1/1
 Nový Lískovec            2159/10     1/1
 Nový Lískovec            2159/11     1/1
 Nový Lískovec            2159/12     1/1
 Nový Lískovec            2159/13     1/1
 Nový Lískovec            2159/14     1/1
 Nový Lískovec            2159/15     1/1
 Nový Lískovec            2159/16     1/1
 Nový Lískovec            2159/18     1/1
 Nový Lískovec            2159/19     1/1
 Nový Lískovec            2159/20     1/1
 Nový Lískovec            2159/21     1/1
 Nový Lískovec            2159/22     1/1
 Nový Lískovec            2170        1/1
 Nový Lískovec            2181        1/1
 Nový Lískovec            2187        1/1
 Nový Lískovec            2231        1/1
 Nový Lískovec            2334        1/1        Čtvrtě                                  551     3
 Nový Lískovec            2344/1      1/1
 Nový Lískovec            2344/5      1/1
 Nový Lískovec            2344/6      1/1
 Nový Lískovec            2344/7      1/1
 Nový Lískovec            2377/1      1/1        Oblá                                    493     12a
 Nový Lískovec            2379        1/1
 Nový Lískovec            2381/1      1/1
 Nový Lískovec            2381/3      1/1                                                bez            bez
 Nový Lískovec            2381/4      1/1
 Nový Lískovec            2381/5      1/1
 Nový Lískovec            2381/6      1/1
 Nový Lískovec            2381/7      1/1
 Nový Lískovec            2381/8      1/1
 Nový Lískovec            2387/3      1/1
 Nový Lískovec            2387/4      1/1
 Nový Lískovec            2387/5      1/1
 Nový Lískovec            2387/6      1/1
 Nový Lískovec            2387/7      1/1
 Nový Lískovec            2387/8      1/1
 Nový Lískovec            2471/5      1/1
 Nový Lískovec            2471/8      1/1
 Nový Lískovec            2471/9      1/1
 Nový Lískovec            2471/20     1/1
 Nový Lískovec            2471/21     1/1
 Nový Lískovec            2471/22     1/1
 Nový Lískovec            2471/23     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 169 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 437 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            2471/24     1/1
 Nový Lískovec            2471/27     1/1
 Nový Lískovec            2471/28     1/1
 Nový Lískovec            2471/29     1/1
 Nový Lískovec            2471/30     1/1
 Nový Lískovec            2471/31     1/1
 Nový Lískovec            2471/32     1/1
 Nový Lískovec            2471/33     1/1
 Nový Lískovec            2471/34     1/1
 Nový Lískovec            2471/35     1/1
 Nový Lískovec            2471/36     1/1
 Nový Lískovec            2471/37     1/1
 Nový Lískovec            2471/38     1/1
 Nový Lískovec            2471/39     1/1
 Nový Lískovec            2471/40     1/1
 Nový Lískovec            2477        1/1
 Nový Lískovec            2478        1/1
 Nový Lískovec            2479        1/1
 Nový Lískovec            2481        1/1
 Nový Lískovec            2482        1/1
 Nový Lískovec            2483        1/1
 Nový Lískovec            2489/1      1/1
 Nový Lískovec            2492        1/1
 Nový Lískovec            2494        1/1
 Nový Lískovec            2495        1/1
 Nový Lískovec            2496        1/1
 Nový Lískovec            2506/1      1/1
 Nový Lískovec            2509/1      1/1
 Nový Lískovec            2521        1/1
 Nový Lískovec            2522        1/1
 Nový Lískovec            2523/3      1/1
 Nový Lískovec            2550        1/1        Svážná                                  503     1a
 Nový Lískovec            2591/5      1/1
 Nový Lískovec            2591/17     1/1
 Nový Lískovec            2591/18     1/1
 Nový Lískovec            2591/19     1/1
 Nový Lískovec            2591/20     1/1
 Nový Lískovec            2591/21     1/1
 Nový Lískovec            2591/22     1/1
 Nový Lískovec            2594/1      1/1
 Nový Lískovec            2594/7      1/1
 Nový Lískovec            2624/1      1/1
 Nový Lískovec            2625/1      1/1
 Nový Lískovec            2628        1/1
 Nový Lískovec            2630        1/1
 Nový Lískovec            2634        1/1
 Nový Lískovec            2635        1/1
 Nový Lískovec            2638/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 170 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 438 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Nový Lískovec            2639/1       1/1       Oblá                                    505     54a
 Nový Lískovec            2641/14      1/1
 Nový Lískovec            2645/3       1/1
 Nový Lískovec            2646/1       1/1
 Nový Lískovec            2648         1/1
 Nový Lískovec            2649/1       1/1
 Nový Lískovec            2662/1       1/1
 Nový Lískovec            2663         1/1
 Nový Lískovec            2668         1/1
 Nový Lískovec            2669/1       1/1
 Nový Lískovec            2670         1/1
 Nový Lískovec            2672/1       1/1
 Nový Lískovec            2675         1/1
 Nový Lískovec            2820         1/1
 Nový Lískovec            2821         1/1
 Nový Lískovec            2822         1/1
 Nový Lískovec            2823/1       1/1
 Nový Lískovec            2824         1/1
 Nový Lískovec            2826         1/1
 Nový Lískovec            2875/3       1/1       Oblá                                    504     12b
 Nový Lískovec            2885/9       1/1
 Nový Lískovec            2887/1       1/1
 Pisárky                  1417/5       1/1       objekt kulturní památky
 Starý Lískovec           1663/19      1/1
 Starý Lískovec           1663/20      1/1
 Starý Lískovec           1678/6       1/1
 Starý Lískovec           1678/64      1/1
 Starý Lískovec           1678/83      1/1
 Starý Lískovec           1678/84      1/1
 Starý Lískovec           1678/86      1/1
 Starý Lískovec           1678/207     1/1
 Starý Lískovec           1678/215     1/1
 Starý Lískovec           1678/216     1/1

Svěřené jednotky vymezené dle zák. č. 89/2012 Sb.
                              Pozemek                     Označení stavby, příp. jednotky
   katastrální
                                                              ulice                č.   č.               č.       svěřeno
     území            p.č.           podíl
                                                        označení jednotky         pop. or.              evid.
 Nový                                           Kamínky                        551 3
                    2380/1 3770/870080
 Lískovec                                       Jednotka č. 551/960 vymezená v pozemku
 Nový                                           Kamínky                        551 3
                    2380/1 19780/870080
 Lískovec                                       Jednotka č. 551/970 vymezená v pozemku




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 171 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 439 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                     3.11 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOHOUTOVICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kohoutovice              2          1/1        Bašného                                  71     36
 Kohoutovice              12/1       1/1
 Kohoutovice              48/1       1/1
 Kohoutovice              51/7       1/1
 Kohoutovice              54/5       1/1
 Kohoutovice              60/10      1/1
 Kohoutovice              60/11      1/1
 Kohoutovice              94/9       1/1
 Kohoutovice              96/1       1/1
 Kohoutovice              96/12      1/1
 Kohoutovice              96/21      1/1
 Kohoutovice              96/23      1/1
 Kohoutovice              96/25      1/1
 Kohoutovice              96/33      1/1
 Kohoutovice              97/2       1/1
 Kohoutovice              97/3       1/1
 Kohoutovice              98/1       1/1
 Kohoutovice              98/2       1/1
 Kohoutovice              98/8       1/1
 Kohoutovice              98/10      1/1
 Kohoutovice              98/16      1/1
 Kohoutovice              101/2      1/1
 Kohoutovice              102/4      1/1
 Kohoutovice              104/1      1/1
 Kohoutovice              439/1      1/1
 Kohoutovice              442/1      1/1
 Kohoutovice              442/2      1/1
 Kohoutovice              443/1      1/1
 Kohoutovice              470/8      1/1
 Kohoutovice              496/1      1/1
 Kohoutovice              498/2      1/1
 Kohoutovice              518/2      1/1
 Kohoutovice              521/1      1/1
 Kohoutovice              521/2      1/1
 Kohoutovice              521/3      1/1
 Kohoutovice              524/1      1/1
 Kohoutovice              524/2      1/1
 Kohoutovice              526/1      1/1
 Kohoutovice              526/2      1/1
 Kohoutovice              526/3      1/1
 Kohoutovice              529/1      1/1
 Kohoutovice              529/2      1/1
 Kohoutovice              529/3      1/1
 Kohoutovice              532/1      1/1
 Kohoutovice              532/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 172 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 440 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kohoutovice              532/3      1/1
 Kohoutovice              536/1      1/1
 Kohoutovice              536/2      1/1
 Kohoutovice              536/3      1/1
 Kohoutovice              539/1      1/1
 Kohoutovice              539/2      1/1
 Kohoutovice              542/1      1/1
 Kohoutovice              542/2      1/1
 Kohoutovice              542/3      1/1
 Kohoutovice              543/1      1/1
 Kohoutovice              545/1      1/1
 Kohoutovice              545/4      1/1
 Kohoutovice              547/2      1/1
 Kohoutovice              548        1/1
 Kohoutovice              550/2      1/1
 Kohoutovice              552/1      1/1
 Kohoutovice              554/1      1/1
 Kohoutovice              557/1      1/1
 Kohoutovice              557/2      1/1
 Kohoutovice              594/1      1/1
 Kohoutovice              615/1      1/1
 Kohoutovice              676/2      1/1
 Kohoutovice              677/2      1/1
 Kohoutovice              678/2      1/1
 Kohoutovice              679/2      1/1
 Kohoutovice              680/2      1/1
 Kohoutovice              681/2      1/1
 Kohoutovice              682/2      1/1
 Kohoutovice              683/2      1/1
 Kohoutovice              716        1/1
 Kohoutovice              841        1/1
 Kohoutovice              843/1      1/1
 Kohoutovice              846/7      1/1
 Kohoutovice              846/21     1/1
 Kohoutovice              846/62     1/1
 Kohoutovice              846/133    1/1
 Kohoutovice              846/148    1/1
 Kohoutovice              846/150    1/1
 Kohoutovice              846/155    1/1
 Kohoutovice              846/159    1/1
 Kohoutovice              997/42     1/1
 Kohoutovice              997/47     1/1
 Kohoutovice              997/123    1/1
 Kohoutovice              997/125    1/1
 Kohoutovice              997/135    1/1
 Kohoutovice              997/204    1/1
 Kohoutovice              997/215    1/1
 Kohoutovice              997/217    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 173 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 441 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kohoutovice              997/226    1/1
 Kohoutovice              997/228    1/1
 Kohoutovice              997/231    1/1
 Kohoutovice              997/250    1/1
 Kohoutovice              997/251    1/1
 Kohoutovice              997/257    1/1
 Kohoutovice              1017/3     1/1
 Kohoutovice              1155/2     1/1
 Kohoutovice              1155/4     1/1
 Kohoutovice              1155/5     1/1
 Kohoutovice              1582       1/1        Stamicova                                572    7
 Kohoutovice              1715       1/1
 Kohoutovice              1716       1/1
 Kohoutovice              1915/1     1/1
 Kohoutovice              1919/1     1/1
 Kohoutovice              1923/2     1/1
 Kohoutovice              2017/3     1/1
 Kohoutovice              2017/4     1/1
 Kohoutovice              2017/5     1/1
 Kohoutovice              2018/1     1/1        Žebětínská                               821    70
 Kohoutovice              2018/2     1/1
 Kohoutovice              2018/3     1/1                                                 bez            bez
 Kohoutovice              2018/4     1/1
 Kohoutovice              2018/5     1/1
 Kohoutovice              2018/6     1/1
 Kohoutovice              2058       1/1
 Kohoutovice              2060/1     1/1
 Kohoutovice              2060/2     1/1
 Kohoutovice              2075       1/1
 Kohoutovice              2087       1/1
 Kohoutovice              2100/1     1/1
 Kohoutovice              2102       1/1
 Kohoutovice              2103/1     1/1
 Kohoutovice              2103/3     1/1
 Kohoutovice              2106       1/1
 Kohoutovice              2107       1/1
 Kohoutovice              2109/2     1/1
 Kohoutovice              2144       1/1
 Kohoutovice              2175/4     1/1
 Kohoutovice              2175/5     1/1
 Kohoutovice              2175/20    1/1
 Kohoutovice              2175/21    1/1
 Kohoutovice              2249/4     1/1
 Kohoutovice              2249/7     1/1
 Kohoutovice              2249/10    1/1
 Kohoutovice              2316/1     1/1
 Kohoutovice              2317/1     1/1
 Kohoutovice              2331/1     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 174 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 442 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kohoutovice              2402/2     1/1
 Kohoutovice              2411       1/1
 Kohoutovice              2423       1/1
 Kohoutovice              2446       1/1
 Kohoutovice              2461       1/1
 Kohoutovice              2467       1/1
 Kohoutovice              2473       1/1
 Kohoutovice              2477       1/1
 Kohoutovice              2480       1/1
 Kohoutovice              2486       1/1
 Kohoutovice              2488       1/1
 Kohoutovice              2490       1/1
 Kohoutovice              2493       1/1
 Kohoutovice              2505       1/1
 Kohoutovice              2547       1/1
 Kohoutovice              2635       1/1
 Kohoutovice              2651       1/1
 Kohoutovice              2660/1     1/1
 Kohoutovice              2661/1     1/1
 Kohoutovice              2689/1     1/1
 Kohoutovice              2703/2     1/1
 Kohoutovice              2730/6     1/1
 Kohoutovice              2730/28    1/1
 Kohoutovice              2730/29    1/1
 Kohoutovice              2730/30    1/1
 Kohoutovice              2730/34    1/1
 Kohoutovice              2730/35    1/1
 Kohoutovice              2753       1/1
 Kohoutovice              2893/2     1/1
 Kohoutovice              2938       1/1
 Kohoutovice              2939       1/1
 Kohoutovice              2977       1/1        Libušina třída                           825    27
 Kohoutovice              2978       1/1
 Kohoutovice              3047       1/1
 Kohoutovice              3160/1     1/1
 Kohoutovice              3267       1/1        Libušino údolí                           822    152a
 Kohoutovice              3408/13    1/1
 Kohoutovice              3427/5     1/1
 Kohoutovice              3427/9     1/1
 Kohoutovice              3427/11    1/1
 Kohoutovice              3427/13    1/1
 Kohoutovice              3432       1/1
 Kohoutovice              3433/1     1/1
 Kohoutovice              3434       1/1
 Kohoutovice              3552/1     1/1
 Kohoutovice              3552/3     1/1
 Kohoutovice              3552/4     1/1
 Pisárky                  1420/6     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 175 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 443 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Pisárky                  1420/7     1/1
 Pisárky                  1563       1/1
 Pisárky                  1564       1/1
 Pisárky                  1574       1/1
 Pisárky                  1575       1/1
 Pisárky                  1576       1/1
 Pisárky                  1580       1/1
 Pisárky                  1585/6     1/1
 Pisárky                  1655       1/1
 Pisárky                  1656       1/1
 Pisárky                  1657       1/1
 Pisárky                  1658       1/1
 Pisárky                  1659/1     1/1
 Pisárky                  1660       1/1
 Pisárky                  1661       1/1
 Pisárky                  1668       1/1
 Pisárky                  1669       1/1
 Pisárky                  1671/1     1/1
 Pisárky                  1682       1/1
 Pisárky                  1683       1/1
 Pisárky                  1684       1/1
 Pisárky                  1685       1/1
 Pisárky                  1723       1/1
 Pisárky                  1724       1/1
 Pisárky                  1725       1/1
 Pisárky                  1726       1/1
 Pisárky                  1727       1/1
 Pisárky                  1728       1/1
 Pisárky                  1729       1/1
 Pisárky                  1730       1/1
 Pisárky                  1731       1/1
 Pisárky                  1732       1/1
 Pisárky                  1733       1/1
 Pisárky                  1734       1/1
 Pisárky                  1735       1/1
 Pisárky                  1736       1/1
 Pisárky                  1737/1     1/1
 Pisárky                  1738/1     1/1
 Pisárky                  1774       1/1
 Pisárky                  1776       1/1
 Pisárky                  1803       1/1
 Pisárky                  1805       1/1
 Pisárky                  1806       1/1
 Pisárky                  1807       1/1
 Pisárky                  1808       1/1
 Pisárky                  1809       1/1
 Pisárky                  1810       1/1
 Pisárky                  1811/1     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 176 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 444 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Pisárky                  1811/4     1/1
 Pisárky                  1827       1/1
 Pisárky                  1828       1/1
 Pisárky                  1872/1     1/1
 Pisárky                  1874       1/1
 Pisárky                  1875       1/1
 Pisárky                  1882       1/1
 Pisárky                  1883       1/1
 Pisárky                  1884       1/1
 Pisárky                  1885/1     1/1
 Pisárky                  1895/2     1/1
 Pisárky                  1896/1     1/1
 Pisárky                  1900       1/1
 Pisárky                  1901       1/1
 Pisárky                  1902       1/1
 Pisárky                  1903       1/1
 Pisárky                  1904       1/1
 Pisárky                  1905/1     1/1
 Pisárky                  1905/2     1/1
 Pisárky                  1910       1/1
 Pisárky                  1911       1/1
 Pisárky                  1912       1/1
 Pisárky                  1913       1/1
 Pisárky                  1914       1/1
 Pisárky                  1922       1/1
 Pisárky                  1923       1/1
 Pisárky                  1924       1/1
 Pisárky                  1925       1/1
 Pisárky                  1926       1/1
 Pisárky                  1928       1/1
 Pisárky                  1929/1     1/1
 Pisárky                  1929/2     1/1
 Pisárky                  1929/3     1/1
 Pisárky                  1929/4     1/1
 Pisárky                  1930       1/1
 Pisárky                  1932       1/1
 Pisárky                  1949/1     1/1
 Pisárky                  1953/3     1/1
 Pisárky                  1955       1/1
 Pisárky                  1956/2     1/1
 Pisárky                  1974/2     1/1
 Pisárky                  1978       1/1
 Pisárky                  1979       1/1
 Pisárky                  1980       1/1
 Pisárky                  1981       1/1
 Pisárky                  1982       1/1
 Pisárky                  1983       1/1
 Pisárky                  1984       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 177 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 445 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Pisárky                  2000/1     1/1
 Pisárky                  2005/1     1/1
 Pisárky                  2005/3     1/1
 Pisárky                  2006       1/1
 Pisárky                  2007       1/1
 Pisárky                  2008/1     1/1
 Pisárky                  2008/2     1/1
 Pisárky                  2022       1/1
 Pisárky                  2023       1/1
 Pisárky                  2024       1/1
 Pisárky                  2025       1/1
 Pisárky                  2026       1/1
 Pisárky                  2048       1/1
 Pisárky                  2049/1     1/1
 Pisárky                  2049/3     1/1
 Pisárky                  2049/4     1/1
 Pisárky                  2050       1/1
 Pisárky                  2051/2     1/1
 Pisárky                  2052       1/1
 Pisárky                  2053       1/1
 Pisárky                  2054       1/1
 Pisárky                  2055       1/1
 Pisárky                  2056       1/1
 Pisárky                  2058/2     1/1
 Pisárky                  2059       1/1
 Pisárky                  2061/1     1/1
 Pisárky                  2061/2     1/1
 Pisárky                  2061/3     1/1
 Pisárky                  2062/2     1/1
 Pisárky                  2063/2     1/1
 Pisárky                  2063/3     1/1
 Pisárky                  2131/2     1/1
 Pisárky                  2131/3     1/1
 Pisárky                  2132/1     1/1
 Pisárky                  2132/2     1/1
 Pisárky                  2132/3     1/1
 Pisárky                  2132/4     1/1
 Pisárky                  2132/5     1/1
 Pisárky                  2132/6     1/1
 Pisárky                  2133/2     1/1
 Pisárky                  2133/3     1/1
 Pisárky                  2133/4     1/1
 Pisárky                  2133/5     1/1
 Pisárky                  2133/6     1/1
 Pisárky                  2133/7     1/1
 Pisárky                  2133/8     1/1
 Pisárky                  2133/9     1/1
 Pisárky                  2133/10    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 178 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 446 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Pisárky                  2133/12    1/1
 Pisárky                  2143       1/1
 Pisárky                  2144       1/1
 Jundrov                  2210       1/1
 Jundrov                  2211       1/1
 Jundrov                  2212       1/1
 Jundrov                  2213       1/1
 Jundrov                  2234       1/1
 Jundrov                  2235       1/1
 Jundrov                  2236       1/1
 Jundrov                  2437       1/1
 Jundrov                  2438       1/1
 Jundrov                  2439       1/1
 Jundrov                  2440       1/1
 Jundrov                  2441       1/1
 Jundrov                  2444/1     1/1
 Jundrov                  2444/2     1/1                                                                671




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 179 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 447 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.12 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JUNDROV
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.          podíl                         ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            16          1/1
 Jundrov            40/1        1/1
 Jundrov            55          1/1
 Jundrov            56          19/40
 Jundrov            57          19/40
 Jundrov            58          1/1
 Jundrov            59          1/1
 Jundrov            69          1/1
 Jundrov            70          1/1
 Jundrov            71          1/1
 Jundrov            72/1        1/1
 Jundrov            72/2        1/1
 Jundrov            72/3        1/1
 Jundrov            72/4        1/1
 Jundrov            73          1/1
 Jundrov            74          1/1
 Jundrov            75          1/1
 Jundrov            92/1        1/1
 Jundrov            92/2        1/1
 Jundrov            92/3        1/1
 Jundrov            93          1/1
 Jundrov            94/1        1/1
 Jundrov            94/2        1/1
 Jundrov            184/1       1/1
 Jundrov            184/2       1/1
 Jundrov            187         1/1
 Jundrov            188         1/1
 Jundrov            230/1       1/1
 Jundrov            230/6       1/1
 Jundrov            232         1/1
 Jundrov            262         1/1
 Jundrov            273/1       1/1
 Jundrov            304/2       1/1
 Jundrov            325/2       1/1
 Jundrov            326         1/1
 Jundrov            327         1/1
 Jundrov            328         1/1
 Jundrov            329         1/1
 Jundrov            330         1/1
 Jundrov            331         1/1
 Jundrov            332         1/1
 Jundrov            333         1/1
 Jundrov            341/1       1/1
 Jundrov            371/1       1/1
 Jundrov            372         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 180 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 448 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            373         1/1
 Jundrov            381         1/1                                                                      343
 Jundrov            382         1/1
 Jundrov            383         1/1
 Jundrov            384         1/1
 Jundrov            385         1/1
 Jundrov            386         1/1
 Jundrov            387         1/1
 Jundrov            388         1/1
 Jundrov            389         1/1
 Jundrov            413         1/1
 Jundrov            414         1/1
 Jundrov            415         1/1
 Jundrov            416         1/1
 Jundrov            417         1/1
 Jundrov            418         1/1
 Jundrov            419         1/1
 Jundrov            430         1/1
 Jundrov            431         1/1
 Jundrov            446/2       1/1
 Jundrov            446/3       1/1
 Jundrov            459         1/1
 Jundrov            460/1       1/1
 Jundrov            460/2       1/1
 Jundrov            462         1/1
 Jundrov            463         1/1
 Jundrov            464         1/1
 Jundrov            465         1/1
 Jundrov            466         1/1
 Jundrov            467/1       1/1
 Jundrov            467/2       1/1
 Jundrov            467/3       1/1
 Jundrov            467/4       1/1
 Jundrov            468/1       1/1
 Jundrov            470/1       1/1
 Jundrov            470/3       1/1
 Jundrov            471         1/1
 Jundrov            472         1/1
 Jundrov            473         1/1
 Jundrov            474         1/1
 Jundrov            475         1/1
 Jundrov            476         1/1
 Jundrov            478         1/1
 Jundrov            479         1/1
 Jundrov            548/3       1/1
 Jundrov            554/6       1/1
 Jundrov            568/1       1/1
 Jundrov            601/5       1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 181 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 449 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            606/2       1/1
 Jundrov            608/4       1/1
 Jundrov            622/1       1/1
 Jundrov            623/46      1/1
 Jundrov            624/2       1/1
 Jundrov            677/1       1/1              Nálepkova                                  528    47
 Jundrov            677/3       1/1
 Jundrov            677/4       1/1
 Jundrov            677/5       1/1
 Jundrov            687/2       1/1
 Jundrov            744/1       1/1
 Jundrov            744/5       1/1              Veslařská                                  97     56
 Jundrov            744/11      1/1
 Jundrov            744/30      1/1
 Jundrov            744/38      1/1
 Jundrov            744/39      1/1
 Jundrov            744/40      1/1
 Jundrov            744/41      1/1
                                            Nálepkova                           19    35
                                            jednotka č. 19/1 a podíl na společných
                                            částech domu o velikosti 16960/47405
 Jundrov            765/1       34275/47405
                                            Nálepkova                           19    35
                                            jednotka č. 19/2 a podíl na společných částech
                                            domu o velikosti 17315/47405
 Jundrov            765/2       1/1
 Jundrov            771/2       1/1
 Jundrov            840/3       1/1
 Jundrov            841         1/1
 Jundrov            842         1/1
 Jundrov            843/1       1/1
 Jundrov            843/2       1/1
 Jundrov            844         1/1
 Jundrov            845         1/1
 Jundrov            859         1/1
 Jundrov            862/1       1/1
 Jundrov            862/3       1/1
 Jundrov            903/3       1/1
 Jundrov            971/2       1/1
 Jundrov            1047/1      1/1
 Jundrov            1053/2      1/1
 Jundrov            1159        1/1
 Jundrov            1160/1      1/1
 Jundrov            1218        1/1
 Jundrov            1221        1/1
 Jundrov            1224        1/1
 Jundrov            1227        1/1
 Jundrov            1229        1/1
 Jundrov            1231        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 182 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 450 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            1233        1/1
 Jundrov            1365/1      1/1
 Jundrov            1371/3      1/1
 Jundrov            1408/2      1/1
 Jundrov            1408/14     1/1
 Jundrov            1532        1/1
                                                 (včetně nezapsané stavby -
 Jundrov            1533/1      1/1
                                                 studna)
 Jundrov            1533/4      1/1
 Jundrov            1533/5      1/1
 Jundrov            1533/6      1/1
 Jundrov            1533/7      1/1
 Jundrov            1533/8      1/1
 Jundrov            1533/9      1/1
 Jundrov            1533/12     1/1
 Jundrov            1533/13     1/1
 Jundrov            1533/14     1/1
 Jundrov            1533/15     1/1
 Jundrov            1533/16     1/1
 Jundrov            1533/17     1/1
 Jundrov            1533/18     1/1
 Jundrov            1533/19     1/1
 Jundrov            1533/20     1/1
 Jundrov            1533/22     1/1
 Jundrov            1533/23     1/1
 Jundrov            1533/32     1/1
 Jundrov            1533/49     1/1
 Jundrov            1552/2      1/1
 Jundrov            1580        1/1
 Jundrov            1620/1      1/1
 Jundrov            1620/2      1/1
 Jundrov            1620/3      1/1
 Jundrov            1620/4      1/1
 Jundrov            1620/6      1/1
 Jundrov            1620/7      1/1
 Jundrov            1621        1/1
 Jundrov            1622        1/1
 Jundrov            1623        1/1
 Jundrov            1624        1/1
 Jundrov            1625        1/1
 Jundrov            1626        1/1
 Jundrov            1627        1/1
 Jundrov            1628        1/1
 Jundrov            1629        1/1
 Jundrov            1630        1/1
 Jundrov            1644        1/1
 Jundrov            1645/1      1/1
 Jundrov            1688/77     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 183 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 451 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            1688/108    1/1
 Jundrov            1688/117    1/1
 Jundrov            1688/118    1/1
 Jundrov            1688/119    1/1
 Jundrov            1688/202    1/1
 Jundrov            1690/1      1/1
 Jundrov            1702/1      1/1
 Jundrov            1824        1/1
 Jundrov            1911        1/1
 Jundrov            1913        1/1
 Jundrov            1914        1/1
 Jundrov            1915        1/1
 Jundrov            1916        1/1
 Jundrov            1917        1/1
 Jundrov            1918        1/1
 Jundrov            1919/1      1/1
 Jundrov            1919/2      1/1
 Jundrov            1919/3      1/1
 Jundrov            1919/4      1/1
 Jundrov            1919/5      1/1
 Jundrov            1919/7      1/1
 Jundrov            1920        1/1
 Jundrov            1921        1/1
 Jundrov            1922        1/1
 Jundrov            1923        1/1
 Jundrov            1924        1/1
 Jundrov            1925        1/1
 Jundrov            1926        1/1
 Jundrov            1927        1/1
 Jundrov            1928        1/1
 Jundrov            1929        1/1
 Jundrov            1930        1/1
 Jundrov            1931        1/1
 Jundrov            1932        1/1
 Jundrov            1933        1/1
 Jundrov            1934        1/1
 Jundrov            1935        1/1
 Jundrov            1936        1/1
 Jundrov            1937        1/1
 Jundrov            1938        1/1
 Jundrov            1939        1/1
 Jundrov            1940        1/1
 Jundrov            1941        1/1
 Jundrov            1942        1/1
 Jundrov            1943        1/1
 Jundrov            1944        1/1
 Jundrov            1945        1/1
 Jundrov            1946        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 184 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 452 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            1947        1/1
 Jundrov            1948        1/1
 Jundrov            1949        1/1
 Jundrov            1950        1/1
 Jundrov            1952        1/1
 Jundrov            1953        1/1
 Jundrov            1954        1/1
 Jundrov            1955        1/1
 Jundrov            1956        1/1
 Jundrov            1957        1/1
 Jundrov            1958        1/1
 Jundrov            1959        1/1
 Jundrov            1960        1/1
 Jundrov            1961        1/1
 Jundrov            1962        1/1
 Jundrov            1963        1/1
 Jundrov            1964        1/1
 Jundrov            1965        1/1
 Jundrov            1966        1/1
 Jundrov            1967        1/1
 Jundrov            1968        1/1
 Jundrov            1969        1/1
 Jundrov            1970        1/1
 Jundrov            1971        1/1
 Jundrov            1972        1/1
 Jundrov            1973        1/1
 Jundrov            1974        1/1
 Jundrov            1975        1/1
 Jundrov            1976        1/1
 Jundrov            1977        1/1
 Jundrov            1978        1/1
 Jundrov            1979        1/1
 Jundrov            1980        1/1
 Jundrov            1981        1/1
 Jundrov            1982        1/1
 Jundrov            1983        1/1
 Jundrov            1984        1/1
 Jundrov            1985        1/1
 Jundrov            1986        1/1
 Jundrov            1987        1/1
 Jundrov            1988        1/1
 Jundrov            1989        1/1
 Jundrov            1990        1/1
 Jundrov            1991        1/1
 Jundrov            1992        1/1
 Jundrov            1993        1/1
 Jundrov            1994        1/1
 Jundrov            1995        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 185 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 453 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            1996        1/1
 Jundrov            1997        1/1
 Jundrov            1998        1/1
 Jundrov            1999        1/1
 Jundrov            2000        1/1
 Jundrov            2001        1/1
 Jundrov            2002        1/1
 Jundrov            2003        1/1
 Jundrov            2004        1/1
 Jundrov            2005        1/1
 Jundrov            2006        1/1
 Jundrov            2007        1/1
 Jundrov            2008        1/1
 Jundrov            2009        1/1
 Jundrov            2010        1/1
 Jundrov            2011        1/1
 Jundrov            2051/4      1/1
 Jundrov            2097        1/1
 Jundrov            2098        1/1
 Jundrov            2099        1/1
 Jundrov            2100        1/1
 Jundrov            2101        1/1
 Jundrov            2102        1/1
 Jundrov            2103/1      1/1
 Jundrov            2103/2      1/1
 Jundrov            2103/3      1/1
 Jundrov            2104        1/1
 Jundrov            2105        1/1
 Jundrov            2123        1/1
 Jundrov            2124/1      1/1
 Jundrov            2124/2      1/1
 Jundrov            2161/1      1/1
 Jundrov            2161/2      1/1
 Jundrov            2161/3      1/1
 Jundrov            2161/4      1/1
 Jundrov            2162        1/1
 Jundrov            2163        1/1
 Jundrov            2164        1/1
 Jundrov            2165        1/1
 Jundrov            2166        1/1
 Jundrov            2167        1/1
 Jundrov            2168        1/1
 Jundrov            2169        1/1
 Jundrov            2170        1/1
 Jundrov            2171        1/1
 Jundrov            2198        1/1
 Jundrov            2199/1      1/1
 Jundrov            2199/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 186 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 454 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            2200        1/1
 Jundrov            2311/1      1/2
 Jundrov            2311/2      1/2
 Jundrov            2312        1/2
 Jundrov            2314        1/2
 Jundrov            2563/3      1/1
 Jundrov            2659/3      1/1
 Jundrov            2659/58     1/1
 Jundrov            2659/59     1/1
 Jundrov            2659/61     1/1
 Jundrov            2659/62     1/1
 Jundrov            2659/65     1/1
 Jundrov            2659/68     1/1
 Jundrov            2659/69     1/1
 Jundrov            2659/72     1/1              Pod Holednou                               754    1
 Jundrov            2659/103    1/1
 Jundrov            2659/104    1/1
 Jundrov            2659/105    1/1
 Jundrov            2659/106    1/1
 Jundrov            2659/107    1/1
 Jundrov            2659/108    1/1
 Jundrov            2659/109    1/1
 Jundrov            2659/110    1/1
 Jundrov            2659/111    1/1
 Jundrov            2659/112    1/1
 Jundrov            2659/113    1/1
 Jundrov            2659/114    1/1
 Jundrov            2659/115    1/1
 Jundrov            2659/116    1/1
                                                 včetně nezapsané stavby
 Jundrov            2659/122 1/1
                                                 (zastávka)
 Jundrov            2676/1      1/1
 Jundrov            2677/53     1/1
 Jundrov            2677/66     1/1
 Jundrov            2677/67     1/1
 Jundrov            2677/85     1/1
 Jundrov            2687/22     1/1
 Jundrov            2694/6      1/1
 Jundrov            2694/9      1/1
 Jundrov            2694/11     1/1
 Jundrov            2696/1      1/1
 Jundrov            2699/1      1/1
 Jundrov            2700/1      1/1
 Jundrov            2702/1      1/1
 Jundrov            2705/25     1/1
 Jundrov            2705/26     1/1
 Jundrov            2713/8      1/1
 Jundrov            2717/7      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 187 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 455 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Jundrov            2732/15     1/1
 Jundrov            2737/1      1/1
 Jundrov            2737/6      1/1
 Jundrov            2737/7      1/1
 Jundrov            2758/3      1/1
 Jundrov            2765/2      1/1
 Jundrov            2765/8      1/1
 Jundrov            2766/13     1/1
 Jundrov            2771/5      1/1
 Jundrov            2771/11     1/1
 Jundrov            2773/2      1/1
 Jundrov            2883/2      1/1
 Jundrov            2921/2      1/1
 Jundrov            2922        1/1
 Jundrov            2923        1/1
 Jundrov            2924        1/1
 Jundrov            2925        1/1
 Jundrov            2926        1/1
 Jundrov            2927        1/1
 Jundrov            2931        1/1
 Jundrov            2932        1/1
 Jundrov            2933        1/1
 Jundrov            2934        1/1
 Jundrov            2935        1/1
 Jundrov            2936        1/1
 Jundrov            2937        1/1
 Jundrov            2938        1/1
 Jundrov            2939        1/1
 Jundrov            2940        1/1
 Jundrov            3037/7      1/1
 Pisárky            1495        1/1
 Pisárky            2197        1/1
 Pisárky            2198        1/1
 Pisárky            2199        1/1
 Pisárky            2200        1/1
 Pisárky            2201/1      1/1
 Pisárky            2203        1/1
 Pisárky            2204        1/1
 Pisárky            2205        1/1
 Pisárky            2206        1/1
 Pisárky            2207        1/1
 Pisárky            2208        1/1
 Pisárky            2209        1/1
 Pisárky            2210        1/1
 Pisárky            2211        1/1
 Pisárky            2212        1/1
 Pisárky            2213/1      1/1
 Pisárky            2214/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 188 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 456 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                                Stavba / Jednotka
  katastrální
                                                                                             č.  č.   č.           svěřeno
    území              p.č.           podíl                        ulice
                                                                                            pop. or. evid.
 Pisárky            2215/2      1/1
 Pisárky            2216        1/1
 Pisárky            2217        1/1
 Pisárky            2221        1/1
 Pisárky            2225/1      1/1
 Pisárky            2225/2      1/1
 Pisárky            2226        1/1
 Pisárky            2227/1      1/1
 Pisárky            2227/2      1/1
 Pisárky            2227/3      1/1
 Pisárky            2228        1/1
 Pisárky            2229        1/1
 Pisárky            2230        1/1
 Pisárky            2231        1/1
 Pisárky            2232        1/1
 Pisárky            2233        1/1
 Pisárky            2234        1/1
 Pisárky            2235        1/1
 Pisárky            2236        1/1
 Pisárky            2237        1/1
 Pisárky            2238        1/1
 Pisárky            2239        1/1
 Pisárky            2240        1/1
 Pisárky            2241        1/1
 Pisárky            2242        1/1
 Pisárky            2243        1/1
 Pisárky            2244/1      1/1
 Pisárky            2244/2      1/1
 Pisárky            2244/3      1/1
 Pisárky            2244/4      1/1
 Pisárky            2244/5      1/1
 Pisárky            2245/2      1/1
 Pisárky            2245/4      1/1
 Pisárky            2245/5      1/1
 Pisárky            2245/6      1/1
 Pisárky            2250        1/1
 Pisárky            2251        1/1
 Pisárky            2252        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 189 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 457 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.13 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BYSTRC
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
                                                                                                 60,
 Bystrc                   3           1/1        náměstí 28. dubna                       145
                                                                                                 61
 Bystrc                   4/1         1/1
 Bystrc                   4/3         1/1
 Bystrc                   4/4         1/1
 Bystrc                   24/1        1/1
 Bystrc                   25/5        1/1
 Bystrc                   31/1        1/1
 Bystrc                   31/3        1/1
 Bystrc                   31/4        1/1
 Bystrc                   31/5        1/1
 Bystrc                   31/6        1/1
 Bystrc                   31/7        1/1
 Bystrc                   31/8        1/1
 Bystrc                   31/11       1/1
 Bystrc                   31/12       1/1
 Bystrc                   31/14       1/1
 Bystrc                   31/15       1/1
 Bystrc                   31/16       1/1
 Bystrc                   31/32       1/1
 Bystrc                   31/44       1/1
 Bystrc                   31/45       1/1
 Bystrc                   31/48       1/1
 Bystrc                   31/50       1/1
 Bystrc                   31/51       1/1
 Bystrc                   31/52       1/1
 Bystrc                   31/53       1/1
 Bystrc                   31/54       1/1
 Bystrc                   31/55       1/1
 Bystrc                   31/56       1/1
 Bystrc                   31/57       1/1
 Bystrc                   31/59       1/1
 Bystrc                   31/61       1/1
 Bystrc                   31/65       1/1
 Bystrc                   31/66       1/1
 Bystrc                   31/67       1/1
 Bystrc                   31/71       1/1
 Bystrc                   31/72       1/1
 Bystrc                   31/76       1/1
 Bystrc                   31/78       1/1
 Bystrc                   31/79       1/1
 Bystrc                   31/83       1/1
 Bystrc                   31/84       1/1
 Bystrc                   31/85       1/1
 Bystrc                   31/86       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 190 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 458 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   31/87       1/1
 Bystrc                   31/88       1/1
 Bystrc                   39/3        1/1
 Bystrc                   55/1        1/1
 Bystrc                   58/2        1/1
 Bystrc                   58/10       1/1
 Bystrc                   58/11       1/1
 Bystrc                   58/12       1/1
 Bystrc                   58/13       1/1
 Bystrc                   58/14       1/1
 Bystrc                   67/8        1/1
 Bystrc                   67/11       1/1
 Bystrc                   73/5        1/1
 Bystrc                   108/2       1/1
 Bystrc                   170/7       1/1
 Bystrc                   172/1       1/1
 Bystrc                   258/1       1/1
 Bystrc                   258/2       1/1
 Bystrc                   258/5       1/1
 Bystrc                   258/6       1/1
 Bystrc                   258/7       1/1
 Bystrc                   266/1       1/1
 Bystrc                   266/3       1/1
 Bystrc                   266/7       1/1
 Bystrc                   338/1       1/1
 Bystrc                   338/2       1/1
 Bystrc                   338/3       1/1
 Bystrc                   338/4       1/1
 Bystrc                   338/5       1/1
 Bystrc                   338/6       1/1
 Bystrc                   338/7       1/1
 Bystrc                   338/8       1/1
 Bystrc                   338/9       1/1
 Bystrc                   338/10      1/1
 Bystrc                   338/11      1/1
 Bystrc                   338/12      1/1
 Bystrc                   338/13      1/1
 Bystrc                   338/14      1/1
 Bystrc                   473/4       1/1        Heyrovského                             828     13
 Bystrc                   473/5       1/1
 Bystrc                   568         1/1
 Bystrc                   588/1       1/1
 Bystrc                   588/2       1/1
 Bystrc                   588/3       1/1
 Bystrc                   588/5       1/1
 Bystrc                   588/6       1/1
 Bystrc                   592/2       1/1
 Bystrc                   593/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 191 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 459 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   594/2       1/1
 Bystrc                   595/2       1/1
 Bystrc                   596/2       1/1
 Bystrc                   597/1       1/2
 Bystrc                   597/2       1/1
 Bystrc                   598/2       1/1
 Bystrc                   599/1       1/2
 Bystrc                   599/2       1/1
 Bystrc                   601/2       1/1
 Bystrc                   644/1       1/1
 Bystrc                   644/6       1/1
 Bystrc                   644/7       1/1
 Bystrc                   644/8       1/1
 Bystrc                   651         1/1
 Bystrc                   655/2       1/1
 Bystrc                   656/2       1/1
 Bystrc                   657/2       1/1
 Bystrc                   658/2       1/1
 Bystrc                   659/2       1/1
 Bystrc                   661/2       1/1
 Bystrc                   663/2       1/1
 Bystrc                   666/2       1/1
 Bystrc                   672/2       1/1
 Bystrc                   673/2       1/1
 Bystrc                   674/2       1/1
 Bystrc                   676/2       1/1
 Bystrc                   678/2       1/1
 Bystrc                   687/7       1/1
 Bystrc                   695         1/1        (včetně nezapsané stavby)
 Bystrc                   750         1/1        (včetně nezapsané stavby)
                                                 (včetně nezapsaných staveb -
 Bystrc                   768/2       1/1
                                                 4)
 Bystrc                   768/4       1/1
 Bystrc                   768/9       1/1
 Bystrc                   770         1/1
 Bystrc                   806/1       1/1
 Bystrc                   807         1/1
 Bystrc                   810/1       1/1
 Bystrc                   822         1/1
 Bystrc                   823         1/1
 Bystrc                   824         1/1
 Bystrc                   825         1/1
 Bystrc                   826         1/1
 Bystrc                   827         1/1
 Bystrc                   828/1       1/1
 Bystrc                   828/2       1/1
 Bystrc                   840/2       1/1
 Bystrc                   840/3       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 192 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 460 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   841         1/1
 Bystrc                   876/2       1/1
 Bystrc                   892/1       1/1
 Bystrc                   900/2       1/1
 Bystrc                   907         1/1
 Bystrc                   908/1       1/1
 Bystrc                   911         1/1
 Bystrc                   914         1/1
 Bystrc                   917         1/1
 Bystrc                   920         1/1
 Bystrc                   923         1/1
 Bystrc                   926         1/1
 Bystrc                   929         1/1
 Bystrc                   932         1/1
 Bystrc                   981         1/1
 Bystrc                   982/2       1/1
 Bystrc                   983/2       1/1
 Bystrc                   1023/1      1/1
 Bystrc                   1024        1/1
 Bystrc                   1025        1/1
 Bystrc                   1026        1/1
 Bystrc                   1027        1/1
 Bystrc                   1028        1/1
 Bystrc                   1029        1/1
 Bystrc                   1030        1/1
 Bystrc                   1031        1/1
 Bystrc                   1032        1/1
 Bystrc                   1033        1/1
 Bystrc                   1034        1/1
 Bystrc                   1054/1      1/1
 Bystrc                   1081/1      1/1
 Bystrc                   1081/3      1/1
 Bystrc                   1136/4      1/1
 Bystrc                   1136/14     2/22
 Bystrc                   1136/18     1/1
 Bystrc                   1136/37     1/1
 Bystrc                   1142/4      1/1
 Bystrc                   1142/10     1/1
 Bystrc                   1142/19     1/1
 Bystrc                   1142/21     1/1
 Bystrc                   1142/22     1/1
 Bystrc                   1142/23     1/1
 Bystrc                   1142/29     1/1
 Bystrc                   1142/30     1/1
 Bystrc                   1142/33     1/1
 Bystrc                   1142/35     1/1
 Bystrc                   1142/36     1/1
 Bystrc                   1142/39     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 193 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 461 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   1142/41     1/1
 Bystrc                   1142/42     1/1
 Bystrc                   1142/43     1/1
 Bystrc                   1142/58     1/20
 Bystrc                   1142/62     1/1
 Bystrc                   1142/63     1/1
 Bystrc                   1142/67     1/1
 Bystrc                   1142/75     1/1
 Bystrc                   1142/88     1/1
 Bystrc                   1142/89     1/1
 Bystrc                   1142/104    1/1
 Bystrc                   1142/107    1/1
 Bystrc                   1142/138    1/1
 Bystrc                   1142/142    1/1
 Bystrc                   1142/147    1/1
 Bystrc                   1142/229    1/1
 Bystrc                   1142/230    1/1
 Bystrc                   1142/255    1/1
 Bystrc                   1142/257    1/1
 Bystrc                   1142/316    1/1
 Bystrc                   1169        1/1
 Bystrc                   1170        1/1
 Bystrc                   1188/4      1/1
 Bystrc                   1205/2      1/1
 Bystrc                   1206/1      1/1
 Bystrc                   1207        1/1
 Bystrc                   1208        1/1
 Bystrc                   1209/1      1/1
 Bystrc                   1209/2      1/1
 Bystrc                   1209/3      1/1
 Bystrc                   1210/3      1/1
 Bystrc                   1210/4      1/1
 Bystrc                   1211/1      1/1
 Bystrc                   1211/2      1/1
 Bystrc                   1212        1/1
 Bystrc                   1213/1      1/1
 Bystrc                   1214/2      1/1
 Bystrc                   1215        1/1
 Bystrc                   1216/3      1/1
 Bystrc                   1218/1      1/1
 Bystrc                   1218/2      1/1
 Bystrc                   1219        1/1
 Bystrc                   1225/2      1/1
 Bystrc                   1225/4      1/1
 Bystrc                   1225/5      1/1
 Bystrc                   1225/6      1/1
 Bystrc                   1225/7      1/1
 Bystrc                   1225/12     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 194 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 462 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   1225/21     1/1
 Bystrc                   1225/22     1/1
 Bystrc                   1226        1/1
 Bystrc                   1232        1/1
 Bystrc                   1233        1/1
 Bystrc                   1234        1/1
 Bystrc                   1235        1/1
 Bystrc                   1236        1/1
 Bystrc                   1237        1/1
 Bystrc                   1238        1/1
 Bystrc                   1239        1/1
 Bystrc                   1240        1/1
 Bystrc                   1243/1      1/1
 Bystrc                   1243/2      1/1
 Bystrc                   1244/2      1/1
 Bystrc                   1245        1/1
 Bystrc                   1246        1/1
 Bystrc                   1247        1/1
 Bystrc                   1249        1/1
 Bystrc                   1250        1/1
 Bystrc                   1251        1/1
 Bystrc                   1252        1/1
 Bystrc                   1273        1/1
 Bystrc                   1288        1/1
 Bystrc                   1328/1      1/1
 Bystrc                   1330        1/1
 Bystrc                   1342/1      1/1
 Bystrc                   1342/2      1/1
 Bystrc                   1343        1/1
 Bystrc                   1349/3      1/1
 Bystrc                   1352/2      1/1
 Bystrc                   1353        1/1
 Bystrc                   1407/55     1/1
 Bystrc                   1411/3      1/1
 Bystrc                   1411/41     1/1
 Bystrc                   1415/14     1/1
 Bystrc                   1428/1      1/1
 Bystrc                   1578/1      1/1
 Bystrc                   1578/10     1/1
 Bystrc                   1699        1/1
 Bystrc                   1700        1/1
 Bystrc                   1701        1/1
 Bystrc                   1702        1/1
 Bystrc                   1703        1/1
 Bystrc                   1704        1/1
 Bystrc                   1705        1/1
 Bystrc                   1706        1/1
 Bystrc                   1707        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 195 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 463 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   1708        1/1
 Bystrc                   1710        1/1
 Bystrc                   1713/47     1/1
 Bystrc                   1713/48     1/1
 Bystrc                   1713/408    1/1
 Bystrc                   1748/2      1/1
 Bystrc                   1749/1      1/1
 Bystrc                   1750/1      1/1
 Bystrc                   1751        1/1
 Bystrc                   1752        1/1
 Bystrc                   1753        1/1
 Bystrc                   1762        1/1
 Bystrc                   1763        1/1
 Bystrc                   1767/1      1/1
 Bystrc                   1768        1/1
 Bystrc                   1769        1/1
 Bystrc                   1771        1/1
 Bystrc                   1772        1/1
 Bystrc                   1773        1/1
 Bystrc                   1774        1/1
 Bystrc                   1775        1/1
 Bystrc                   1776        1/1
 Bystrc                   1777        1/1
 Bystrc                   1778        1/1
 Bystrc                   1779        1/1
 Bystrc                   1781        1/1
 Bystrc                   1782        1/1
 Bystrc                   1785/1      1/1
 Bystrc                   1791        1/1
 Bystrc                   1792        1/1
 Bystrc                   1830/2      1/1
 Bystrc                   1832/2      1/1
 Bystrc                   1834/2      1/1
 Bystrc                   1838/2      1/1
 Bystrc                   1839/2      1/1
 Bystrc                   1842/2      1/1
 Bystrc                   1846/4      1/1
 Bystrc                   1848        1/1
 Bystrc                   1849/2      1/1
 Bystrc                   1851/2      1/1
 Bystrc                   1853/2      1/1
 Bystrc                   1854/2      1/1
 Bystrc                   1856/2      1/1
 Bystrc                   1856/3      1/1
 Bystrc                   1856/6      1/1
 Bystrc                   1857/1      1/1
 Bystrc                   1857/2      1/1
 Bystrc                   1858/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 196 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 464 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   1858/2      1/1
 Bystrc                   1858/4      1/1
 Bystrc                   1865        1/1
 Bystrc                   1866        1/1
 Bystrc                   1870/1      1/1
 Bystrc                   1870/2      1/1
 Bystrc                   1872        1/1
 Bystrc                   1873        1/1
 Bystrc                   1874/1      1/1
 Bystrc                   1875/1      1/1
 Bystrc                   1879/2      1/1
 Bystrc                   1884        1/1
 Bystrc                   1885        1/1
 Bystrc                   1894/1      1/1
 Bystrc                   1895        1/1
 Bystrc                   1896/1      1/1
 Bystrc                   1896/5      1/1
 Bystrc                   1901/1      1/1
 Bystrc                   1901/2      1/1
 Bystrc                   1902        1/1
 Bystrc                   1903/1      1/1
 Bystrc                   1903/2      1/1
 Bystrc                   1905        1/1
 Bystrc                   1906        1/1
 Bystrc                   1907        1/1
 Bystrc                   1908        1/1
 Bystrc                   1924/3      1/2
 Bystrc                   1924/5      1/1
 Bystrc                   1924/6      1/1
 Bystrc                   1924/9      1/2
 Bystrc                   1924/10     1/1
 Bystrc                   1924/12     1/1
 Bystrc                   1924/13     1/1
 Bystrc                   1924/14     1/1
 Bystrc                   1924/25     1/2
 Bystrc                   1930/1      1/1
 Bystrc                   1930/2      1/1
                                                                                                                 do právních
 Bystrc                   1930/27     1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
                                                                                                                 do právních
 Bystrc                   1930/28     1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Bystrc                   1930/29     1/1
 Bystrc                   1930/30     1/1
 Bystrc                   1930/45     1/1
 Bystrc                   1930/46     1/1
 Bystrc                   1930/48     1/1
 Bystrc                   1938/1      1/1
 Bystrc                   1938/18     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 197 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 465 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   1938/251    1/1
 Bystrc                   1938/252    1/1
 Bystrc                   1938/437    1/1
 Bystrc                   1938/496    1/1
 Bystrc                   1938/550    1/1
 Bystrc                   1938/556    1/1
 Bystrc                   1938/557    1/1
 Bystrc                   1938/558    1/1
 Bystrc                   1938/559    1/1
 Bystrc                   1938/567    1/1
 Bystrc                   1938/568    1/1
 Bystrc                   1938/593    1/1
 Bystrc                   1938/594    1/1
 Bystrc                   1938/614    1/1
 Bystrc                   1938/615    1/1
 Bystrc                   1938/617    1/1        Páteřní                                 1217 3
 Bystrc                   1938/714    1/1
 Bystrc                   1938/894    1/1
 Bystrc                   1938/895    1/1
 Bystrc                   1938/896    1/1
 Bystrc                   1938/897    1/1
 Bystrc                   2093/4      1/1
 Bystrc                   2093/109    1/1
 Bystrc                   2093/138    1/1
 Bystrc                   2093/177    1/1
 Bystrc                   2093/186    1/1
 Bystrc                   2093/204    1/1
 Bystrc                   2145/7      1/1
 Bystrc                   2146/3      1/1
 Bystrc                   2157/1      1/1
 Bystrc                   2157/2      1/1
 Bystrc                   2227/1      1/1
 Bystrc                   2229/1      1/1
 Bystrc                   2229/2      1/1
 Bystrc                   2229/3      1/1
 Bystrc                   2229/8      1/1
 Bystrc                   2230        1/1
 Bystrc                   2231/4      1/1
 Bystrc                   2231/5      1/1
 Bystrc                   2231/6      1/1
 Bystrc                   2234/2      1/1
 Bystrc                   2236/1      1/1
 Bystrc                   2236/2      1/1
 Bystrc                   2236/3      1/1
 Bystrc                   2237        1/1
 Bystrc                   2294/1      1/1
 Bystrc                   2294/2      1/1
 Bystrc                   2295        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 198 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 466 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   2334/5      1/1
 Bystrc                   2334/7      1/1
 Bystrc                   2338/3      1/1
 Bystrc                   2338/4      1/1
 Bystrc                   2339/3      1/1
 Bystrc                   2339/15     1/1
 Bystrc                   2340/3      1/1
 Bystrc                   2340/4      1/1
 Bystrc                   2399/8      1/1
 Bystrc                   2480/2      1/1
 Bystrc                   2480/4      1/1
 Bystrc                   2480/84     1/1
 Bystrc                   2480/87     1/1
 Bystrc                   2480/88     1/1
 Bystrc                   2483/65     1/1
 Bystrc                   2993        1/1
 Bystrc                   2994        1/1
 Bystrc                   2995        1/1
 Bystrc                   3021/2      1/1
 Bystrc                   3142        1/1
 Bystrc                   3144/9      1/1
 Bystrc                   3144/19     1/1
 Bystrc                   3144/22     1/1
 Bystrc                   3144/26     1/1
 Bystrc                   3144/28     1/1
 Bystrc                   3224/2      1/1
 Bystrc                   3226/2      1/1
 Bystrc                   3277        1/1
 Bystrc                   3280/1      1/1
 Bystrc                   3284        1/1
 Bystrc                   3290        1/1
 Bystrc                   3335/2      1/1
 Bystrc                   3347        1/1
 Bystrc                   3348        1/1
 Bystrc                   3349        1/1
 Bystrc                   3351/2      1/1
 Bystrc                   3352/1      1/1
 Bystrc                   3383        1/1
 Bystrc                   3397/4      1/1
 Bystrc                   3398/2      1/1
 Bystrc                   3439/1      1/1
 Bystrc                   3439/4      1/1
 Bystrc                   4017        1/1
 Bystrc                   4059/4      1/1
 Bystrc                   4224/1      1/1
 Bystrc                   4225        1/1
 Bystrc                   4226        1/1
 Bystrc                   4227        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 199 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 467 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   4387        1/1
 Bystrc                   4469/1      1/1
 Bystrc                   4470/1      1/1
 Bystrc                   4510        1/1
 Bystrc                   4511        1/1
 Bystrc                   4512        1/1
 Bystrc                   4513        1/1
 Bystrc                   4514        1/1
 Bystrc                   4515/1      1/1
 Bystrc                   4515/2      1/1
 Bystrc                   4516/1      1/1
 Bystrc                   4516/2      1/1
 Bystrc                   4517/1      1/1
 Bystrc                   4517/2      1/1
 Bystrc                   5744/1      1/1
 Bystrc                   5744/2      1/1
 Bystrc                   5754/1      1/1
 Bystrc                   5754/2      1/1
 Bystrc                   5776/2      1/1
 Bystrc                   5776/3      1/1
 Bystrc                   6149        1/1
 Bystrc                   6209/1      1/1
 Bystrc                   6212/1      1/1
 Bystrc                   6213        1/1
 Bystrc                   6214        1/1
 Bystrc                   6215/1      1/1
 Bystrc                   6216/2      1/1
 Bystrc                   6261/1      1/1
 Bystrc                   6261/2      1/1
 Bystrc                   6261/4      1/1
 Bystrc                   6261/5      1/1
 Bystrc                   6261/6      1/1
 Bystrc                   6261/7      1/1
 Bystrc                   6261/8      1/1
 Bystrc                   6261/9      1/1
 Bystrc                   6261/10     1/1
 Bystrc                   6261/11     1/1
 Bystrc                   6261/12     1/1
 Bystrc                   6261/13     1/1
 Bystrc                   6261/21     1/1
 Bystrc                   6261/22     1/1
 Bystrc                   6261/30     1/1
 Bystrc                   6261/43     1/1
 Bystrc                   6261/52     1/1
 Bystrc                   6284/2      1/1
 Bystrc                   6284/3      1/1
 Bystrc                   6284/4      1/1
 Bystrc                   6284/5      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 200 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 468 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   6334/1      1/1
 Bystrc                   6334/2      1/1
 Bystrc                   6334/3      1/1
 Bystrc                   6425/1      1/1
 Bystrc                   6426/1      1/1
 Bystrc                   6497        1/1
 Bystrc                   6498        1/1
 Bystrc                   6499        1/1
 Bystrc                   6500        1/1
 Bystrc                   6501        1/1
 Bystrc                   6502        1/1
 Bystrc                   6503        1/1
 Bystrc                   6504        1/1
 Bystrc                   6505        1/1
 Bystrc                   6506        1/1
 Bystrc                   6507        1/1
 Bystrc                   6536        1/1
 Bystrc                   6574        1/1
 Bystrc                   6660/2      1/1
 Bystrc                   6660/3      1/1
 Bystrc                   6660/4      1/1
 Bystrc                   6660/5      1/1
 Bystrc                   6660/6      1/1
 Bystrc                   6699        1/1
 Bystrc                   6718        1/1
 Bystrc                   6867/2      1/1
 Bystrc                   6867/3      1/1
 Bystrc                   6868/1      1/1
 Bystrc                   6868/2      1/1
 Bystrc                   6869/3      1/1
 Bystrc                   6869/4      1/1
 Bystrc                   6991/1      1/1
 Bystrc                   6991/3      1/1
 Bystrc                   7016/31     1/1
 Bystrc                   7190/2      1/1
 Bystrc                   7190/58     1/1
 Bystrc                   7190/108    1/1
 Bystrc                   7190/109    1/1
 Bystrc                   7190/115    1/1
 Bystrc                   7190/154    1/1
 Bystrc                   7190/164    1/1
 Bystrc                   7190/171    1/1
 Bystrc                   7190/172    1/1
 Bystrc                   7190/175    1/1
 Bystrc                   7190/176    1/1
 Bystrc                   7190/177    1/1
 Bystrc                   7190/179    1/1
 Bystrc                   7190/180    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 201 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 469 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   7190/181    1/1
 Bystrc                   7190/182    1/1
 Bystrc                   7190/184    1/1
 Bystrc                   7190/185    1/1
 Bystrc                   7190/187    1/1
 Bystrc                   7190/188    1/1
 Bystrc                   7190/189    1/1
 Bystrc                   7190/194    1/1
 Bystrc                   7192/1      1/1
 Bystrc                   7192/22     1/1
 Bystrc                   7192/23     1/1
 Bystrc                   7192/24     1/1
 Bystrc                   7226/1      1/1
 Bystrc                   7228/7      1/1
 Bystrc                   7230/1      1/1
 Bystrc                   7230/2      1/1
 Bystrc                   7230/3      1/1
 Bystrc                   7230/4      1/1
 Bystrc                   7230/5      1/1
 Bystrc                   7230/6      1/1
 Bystrc                   7230/8      1/1
 Bystrc                   7231/10     1/1
 Bystrc                   7277/9      1/2
 Bystrc                   7346        1/1
 Bystrc                   7347/1      1/1
 Bystrc                   7365/23     1/1
 Bystrc                   7365/24     1/1
 Bystrc                   7366/41     1/1
 Bystrc                   7366/42     1/1
 Bystrc                   7366/43     1/1
 Bystrc                   7366/44     1/1
 Bystrc                   7366/45     1/1
 Bystrc                   7366/49     1/1
 Bystrc                   7366/51     1/1
 Bystrc                   7562/2      1/1
 Bystrc                   7562/3      1/1
 Bystrc                   7562/4      1/1
 Bystrc                   7562/5      1/1
 Bystrc                   7562/16     1/1
 Bystrc                   7690        1/1
 Bystrc                   7693/1      1/1
 Bystrc                   7697/1      1/1
 Bystrc                   7697/2      1/1
 Bystrc                   7698        1/1
 Bystrc                   7824/1      1/1
 Bystrc                   7824/2      1/1
 Bystrc                   7824/3      1/1
 Bystrc                   7926/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 202 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 470 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Bystrc                   7928/1      1/1
 Bystrc                   7930        1/1        Odbojářská                              1127 2
 Bystrc                   7959/3      1/1

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                          dle                         o výměře
 Bystrc                   67/1        1/1        GP č. 2551-136/2011                        1 m2
 Bystrc                   67/7        1/1        GP č. 2551-136/2011                        24 m2
 Bystrc                   67/10       1/1        GP č. 2551-136/2011                        2 m2
 Bystrc                   821         1/1        GP č. 2551-136/2011                        64 m2
 Bystrc                   1713/57     1/1        GP č. 2513-36/2010                         79 m2
                                                 GP č. 2513-36/2010
 Bystrc                   1713/341 1/1                                                      1633 m2
                                                 GP č. 2539-12/2011
 Bystrc                   1713/356    1/1        GP č. 2513-36/2010                         840 m2
 Bystrc                   1713/409    1/1        GP č. 2539-12/2011                         195 m2
 Bystrc                   6168/1      1/1                                                   28 m2
 Bystrc                   6262/2      1/1        GP č. 2298-31/2009                         215 m2
 Bystrc                   7231/1      1/1                                                   50 m2
 Bystrc                   7683/1      1/1                                                   30 m2
 Bystrc                   7887/1      1/1                                                   110 m2
 Bystrc                   8210/9      1/1        ZPMZ č. 2741-175/2012                      506 m2

Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                                    Stavba
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                ulice (stavba)
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Bystrc                   3719       0/1                                                                91




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 203 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 471 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       3.14 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KNÍNIČKY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kníničky                 140        1/1        Nová                                     92     11
 Kníničky                 257/2      1/1
 Kníničky                 257/6      1/1
 Kníničky                 307/1      1/2
 Kníničky                 307/6      1/1
 Kníničky                 308/1      1/1                                                 bez            bez
 Kníničky                 308/2      1/1
 Kníničky                 309/3      1/1
 Kníničky                 310/1      1/1
 Kníničky                 310/2      1/1
 Kníničky                 310/8      1/1
 Kníničky                 310/9      1/2
 Kníničky                 310/11     1/1
 Kníničky                 310/14     1/1
 Kníničky                 310/21     1/1
 Kníničky                 310/22     1/1
 Kníničky                 310/25     1/1
 Kníničky                 327/9      1/1
 Kníničky                 351/15     1/1
 Kníničky                 352/134    1/1
 Kníničky                 365/7      1/1
 Kníničky                 366/1      1/1
 Kníničky                 366/2      1/1
 Kníničky                 367/1      1/1
 Kníničky                 367/2      1/1
 Kníničky                 368/1      1/1
 Kníničky                 368/7      1/1
 Kníničky                 420        1/1
 Kníničky                 424/1      1/1
 Kníničky                 455/53     1/1
 Kníničky                 455/89     1/1
 Kníničky                 455/145    1/1
 Kníničky                 455/281    1/1
 Kníničky                 455/282    1/1
 Kníničky                 455/283    1/1
 Kníničky                 455/284    1/1
 Kníničky                 474/1      1/1
 Kníničky                 475        1/1
 Kníničky                 477/1      1/1
 Kníničky                 478/1      1/1
 Kníničky                 478/2      1/1
 Kníničky                 488/1      1/1
 Kníničky                 490/4      1/1
 Kníničky                 490/5      1/1
 Kníničky                 522/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 204 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 472 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kníničky                 557/2      1/1
 Kníničky                 560/1      1/1
 Kníničky                 607/1      1/1
 Kníničky                 607/2      1/1
 Kníničky                 620/1      1/1
 Kníničky                 620/3      1/1
 Kníničky                 702        1/1
 Kníničky                 703        1/1
 Kníničky                 704/1      1/1
 Kníničky                 704/2      1/1
 Kníničky                 704/4      1/1
 Kníničky                 707/2      1/1
 Kníničky                 708/1      1/1
 Kníničky                 708/2      1/1
 Kníničky                 708/5      1/1
 Kníničky                 709/2      1/1
 Kníničky                 709/4      1/1
 Kníničky                 722/1      1/1
 Kníničky                 722/5      1/1
 Kníničky                 737/1      1/1
 Kníničky                 738        1/1                                                 bez            bez
 Kníničky                 739/1      1/1
 Kníničky                 750/14     1/1
 Kníničky                 750/16     1/1
 Kníničky                 750/18     1/1
 Kníničky                 759/7      1/1
 Kníničky                 759/23     1/1
 Kníničky                 764/1      1/1
 Kníničky                 764/2      1/1                                                 bez            bez
 Kníničky                 764/3      1/1                                                 bez            bez
 Kníničky                 802/2      1/1
 Kníničky                 820        1/1
 Kníničky                 821        1/1
 Kníničky                 824        1/1
 Kníničky                 825        1/1
 Kníničky                 835        1/1
 Kníničky                 836        1/1
 Kníničky                 837        1/1
 Kníničky                 838        1/1
 Kníničky                 839        1/1
 Kníničky                 840/1      1/1
 Kníničky                 840/2      1/1
 Kníničky                 840/3      1/1
 Kníničky                 840/4      1/1
 Kníničky                 840/5      1/1
 Kníničky                 840/6      1/1
 Kníničky                 1020       1/1
 Kníničky                 1021/4     1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 205 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 473 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Kníničky                 3001       1/1
 Kníničky                 3004       1/1
 Kníničky                 3005       1/1
 Kníničky                 3008       1/1
 Kníničky                 3009       1/1
 Kníničky                 3010       1/1
 Kníničky                 3011       1/1
 Kníničky                 3014       1/1
 Kníničky                 3048       1/1
 Kníničky                 3049       1/1
 Kníničky                 3052       1/1
 Kníničky                 3055       1/1
 Kníničky                 3062       1/1
 Kníničky                 3064       1/1
 Kníničky                 3066       1/1
 Kníničky                 3283/21    1/1
 Kníničky                 3283/22    1/1
 Kníničky                 3283/32    1/1
 Kníničky                 3307       1/1
 Kníničky                 3710/1     1/1
 Kníničky                 3710/2     1/1
 Kníničky                 3712       1/1
 Kníničky                 3733       1/1
 Kníničky                 3779/1     1/1
 Kníničky                 3779/2     1/1
 Kníničky                 3780       1/1
 Kníničky                 3781       1/1
 Kníničky                 3782       1/1
 Kníničky                 3783       1/1
 Kníničky                 3784       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 206 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 474 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                         3.15 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-KOMÍN
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    19/1        1/1
 Komín                    19/2        1/1
 Komín                    22          1/1
 Komín                    25          1/1
 Komín                    28          1/1
 Komín                    30          1/1
 Komín                    32          1/1
 Komín                    36          1/1
 Komín                    39          1/1
 Komín                    42          1/1
 Komín                    45          1/1
 Komín                    46          1/1
 Komín                    51/1        1/1
 Komín                    53/1        1/1
 Komín                    55/1        1/1
 Komín                    58/1        1/1
 Komín                    58/2        1/1
 Komín                    58/3        1/1
 Komín                    62/1        1/1
 Komín                    62/3        1/1
 Komín                    66/1        1/1
 Komín                    66/5        1/1
 Komín                    66/14       1/1
 Komín                    66/15       1/1
 Komín                    66/16       1/1
 Komín                    66/17       1/1
 Komín                    66/21       1/1
 Komín                    66/22       1/1
 Komín                    66/23       1/1
 Komín                    66/24       1/1
 Komín                    73          1/1
 Komín                    76/1        1/1
 Komín                    79          1/1
 Komín                    83          1/1
 Komín                    84/1        1/1
 Komín                    85          1/1
 Komín                    90          1/1
 Komín                    91/1        1/1
 Komín                    92          1/1
 Komín                    93/1        1/1
 Komín                    94          1/1
 Komín                    95/1        1/1
 Komín                    99/1        1/1
 Komín                    101         1/1
 Komín                    104/4       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 207 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 475 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    104/5       1/1
 Komín                    104/6       1/1
 Komín                    104/7       1/1
 Komín                    104/8       1/1
 Komín                    104/9       1/1
 Komín                    104/10      1/1
 Komín                    104/11      1/1
 Komín                    104/12      1/1
 Komín                    104/13      1/1
 Komín                    104/14      1/1
 Komín                    111/1       1/1
 Komín                    112         1/1
 Komín                    113/2       1/1
 Komín                    113/4       1/1
 Komín                    115/2       1/1
 Komín                    119         1/1
 Komín                    130/2       1/1
 Komín                    131/1       1/1        Chaloupky                               41      42
 Komín                    131/2       1/1
 Komín                    131/3       1/1
 Komín                    132         1/1
 Komín                    133         1/1
 Komín                    134/3       1/1
 Komín                    142         1/1
 Komín                    144         1/1
 Komín                    146         1/1
 Komín                    177         1/1
 Komín                    181         1/1
 Komín                    185         1/1
 Komín                    188         1/1
 Komín                    229         1/1
 Komín                    249/2       1/1
 Komín                    249/3       1/1
 Komín                    250/2       1/1
 Komín                    288/3       1/1
 Komín                    312         1/1        Hlavní                                  120     125
 Komín                    429         1/1
 Komín                    571         1/1
 Komín                    584/19      1/1
 Komín                    585/4       1/1
 Komín                    585/5       1/1
 Komín                    585/6       1/1
 Komín                    585/7       1/1
 Komín                    665/1       1/1
 Komín                    665/2       1/1
 Komín                    693         1/1
 Komín                    706         1/1
 Komín                    812/2       1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 208 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 476 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    837         1/1
 Komín                    841         1/1
 Komín                    843         1/1
 Komín                    844         1/1
 Komín                    847/1       1/1
 Komín                    849         1/1
 Komín                    856         1/1
 Komín                    862/1       1/1
 Komín                    862/2       1/1
 Komín                    863         1/1
 Komín                    869/2       1/1
 Komín                    869/4       1/1
 Komín                    869/5       1/1
 Komín                    869/10      1/1
 Komín                    871/14      1/1
 Komín                    893/1       1/1
 Komín                    893/8       1/1
 Komín                    945/2       1/1
 Komín                    946/2       1/1
 Komín                    947/2       1/1
 Komín                    953/3       1/1
 Komín                    959/2       1/1
 Komín                    964/1       1/1
 Komín                    965/10      1/1
 Komín                    965/12      1/1
 Komín                    1012/27     1/1
 Komín                    1012/28     1/1
 Komín                    1012/32     1/1
 Komín                    1012/33     1/1
 Komín                    1012/38     1/1
 Komín                    1012/39     1/1
 Komín                    1012/45     1/1
 Komín                    1012/46     1/1
 Komín                    1012/51     1/1
 Komín                    1012/60     1/1
 Komín                    1012/66     1/1
 Komín                    1012/67     1/1
 Komín                    1012/68     1/1
 Komín                    1012/70     1/1
 Komín                    1012/77     1/1
 Komín                    1012/78     1/1
 Komín                    1012/84     1/1
 Komín                    1036        1/1
 Komín                    1041        1/1
 Komín                    1046        1/1
 Komín                    1156/2      1/1
 Komín                    1450/63     1/1                                                bez             bez
 Komín                    1450/237    1/1        Jundrovská                              1115 55

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 209 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 477 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    1511/1      1/1
 Komín                    1511/2      1/1
 Komín                    1511/3      1/1
 Komín                    1511/4      1/1
 Komín                    1511/5      1/1
 Komín                    1544/3      1/1
 Komín                    1544/7      1/1
 Komín                    1545/1      1/1
 Komín                    1545/2      1/1
 Komín                    1545/13     1/1
 Komín                    1545/19     1/1
 Komín                    1545/20     1/1
 Komín                    1545/21     1/1
 Komín                    1545/24     1/1
 Komín                    1545/25     1/1
 Komín                    1545/26     1/1
 Komín                    1545/29     1/1
 Komín                    1545/30     1/1
 Komín                    1545/31     1/1
 Komín                    1545/32     1/1
 Komín                    1545/33     1/1
 Komín                    1545/34     1/1
 Komín                    1545/35     1/1
 Komín                    1545/36     1/1
 Komín                    1545/37     1/1
 Komín                    1545/38     1/1
 Komín                    1545/39     1/1
 Komín                    1545/40     1/1
 Komín                    1545/41     1/1
 Komín                    1545/42     1/1
 Komín                    1545/43     1/1
 Komín                    1545/48     1/1
 Komín                    1545/51     1/1
 Komín                    1545/52     1/1
 Komín                    1545/53     1/1
 Komín                    1545/54     1/1
 Komín                    1545/55     1/1
 Komín                    1545/57     1/1
 Komín                    1545/58     1/1
 Komín                    1545/64     1/1
 Komín                    1545/72     1/1
 Komín                    1545/75     1/1
 Komín                    1545/76     1/1
 Komín                    1545/79     1/1
 Komín                    1545/80     1/1
 Komín                    1545/85     1/1
 Komín                    1545/86     1/1
 Komín                    1545/87     1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 210 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 478 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    1545/89     1/1
 Komín                    1545/90     1/1
 Komín                    1545/102    1/1
 Komín                    1545/103    1/1
 Komín                    1545/104    1/1
 Komín                    1545/105    1/1
 Komín                    1545/106    1/1
 Komín                    1545/110    1/1
 Komín                    1545/137    1/1
 Komín                    1545/140    1/1
 Komín                    1545/144    1/1
 Komín                    1545/147    1/1
 Komín                    1545/148    1/1
 Komín                    1545/149    1/1
 Komín                    1545/150    1/1
 Komín                    1545/151    1/1
 Komín                    1545/156    1/1
 Komín                    1546        1/1
 Komín                    1552        1/1
 Komín                    1553/1      1/1
 Komín                    1553/3      1/1
 Komín                    1554        1/1
 Komín                    1556/1      1/1
 Komín                    1571/1      1/1
 Komín                    1571/2      1/1
 Komín                    1571/3      1/1
 Komín                    1573/2      1/1
 Komín                    1574/1      1/1
 Komín                    1584/1      1/1
 Komín                    1587/1      1/1
 Komín                    1597/2      1/1
 Komín                    1608/1      1/1
 Komín                    1608/3      1/1
 Komín                    1609/70     1/1
 Komín                    1635/5      1/1
 Komín                    1635/17     1/1
 Komín                    1635/18     1/1
 Komín                    1635/19     1/1
 Komín                    1635/25     1/1
 Komín                    1635/34     1/1
 Komín                    1635/35     1/1
 Komín                    1637/3      1/1
 Komín                    1639/4      1/1
 Komín                    1640        1/1
 Komín                    1641        1/1
 Komín                    1642        1/1
 Komín                    1643        1/1
 Komín                    1644        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 211 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 479 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    1657        1/1
 Komín                    1658        1/1
 Komín                    1680/1      1/1
 Komín                    1680/2      1/1
 Komín                    1680/4      1/1
 Komín                    1680/5      1/1
 Komín                    1748        1/1
 Komín                    1817/2      1/1
 Komín                    1874/2      1/1
 Komín                    1952/1      1/1
 Komín                    1952/2      1/1
 Komín                    1953/1      1/1
 Komín                    1953/2      1/1
 Komín                    1954        1/1
 Komín                    1955        1/1
 Komín                    1956        1/1
 Komín                    1957        1/1
 Komín                    1958/1      1/1
 Komín                    1958/2      1/1
 Komín                    1958/3      1/1
 Komín                    1958/4      1/1
 Komín                    1958/7      1/1
 Komín                    1958/8      1/1
 Komín                    1958/9      1/1
 Komín                    1958/10     1/1
 Komín                    1958/11     1/1
 Komín                    1958/14     1/1
 Komín                    1959        1/1
 Komín                    1960        1/1
 Komín                    1961        1/1
 Komín                    1962        1/1
 Komín                    2004/1      1/1
 Komín                    2011/1      1/1
 Komín                    2053/2      1/1
 Komín                    2053/3      1/1
 Komín                    2053/4      1/1
 Komín                    2053/5      1/1
 Komín                    2053/6      1/1
 Komín                    2053/7      1/1
 Komín                    2053/8      1/1
 Komín                    2053/9      1/1
 Komín                    2053/10     1/1
 Komín                    2053/11     1/1
 Komín                    2058/2      1/1
 Komín                    2058/4      1/1
 Komín                    2058/5      1/1
 Komín                    2061/2      1/1
 Komín                    2061/4      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 212 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 480 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    2061/5      1/1
 Komín                    2061/6      1/1
 Komín                    2061/7      1/1
 Komín                    2061/8      1/1
 Komín                    2061/9      1/1
 Komín                    2061/10     1/1
 Komín                    2061/12     1/1
 Komín                    2107/1      1/1
 Komín                    2107/7      1/1
 Komín                    2107/8      1/1
 Komín                    2107/11     1/1
 Komín                    2107/17     1/1
 Komín                    2107/18     1/1
 Komín                    2107/36     1/1
 Komín                    2107/37     1/1
 Komín                    2107/38     1/1
 Komín                    2107/39     1/1
 Komín                    2107/40     1/1
 Komín                    2107/41     1/1
 Komín                    2107/43     1/1
 Komín                    2107/45     1/1
 Komín                    2107/51     1/1
 Komín                    2107/52     1/1
 Komín                    2107/77     1/1
 Komín                    2107/78     1/1
 Komín                    2107/103    1/1
 Komín                    2107/104    1/1
 Komín                    2107/105    1/1
 Komín                    2107/106    1/1
 Komín                    2107/107    1/1
 Komín                    2107/125    1/1
 Komín                    2107/126    1/1
 Komín                    2107/131    1/1
 Komín                    2107/136    1/1
 Komín                    2152/2      1/1
 Komín                    2152/3      1/1
 Komín                    2152/11     1/1
 Komín                    2152/12     1/1
 Komín                    2152/13     1/1
 Komín                    2152/14     1/1
 Komín                    2152/20     1/1
 Komín                    2207/1      1/1
 Komín                    2245/1      1/1
 Komín                    2265/1      1/1
 Komín                    2270/1      1/1
 Komín                    2271/1      1/1
 Komín                    2288/2      1/1
 Komín                    2290/3      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 213 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 481 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    2290/4      1/1
 Komín                    2292/3      1/1
 Komín                    2292/4      1/1
 Komín                    2292/5      1/1
 Komín                    2293/3      1/1
 Komín                    2293/4      1/1
 Komín                    2296/3      1/1
 Komín                    2296/4      1/1
 Komín                    2296/5      1/1
 Komín                    2297/3      1/1
 Komín                    2297/4      1/1
 Komín                    2297/5      1/1
 Komín                    2300/3      1/1
 Komín                    2300/4      1/1
 Komín                    2301/2      1/1
 Komín                    2301/3      1/1
 Komín                    2313/2      1/1
 Komín                    2315/1      1/1
 Komín                    2317/1      1/1
 Komín                    2317/2      1/1
 Komín                    2368/1      1/1
 Komín                    2371/1      1/1
 Komín                    2371/2      1/1
 Komín                    2449/1      1/1
 Komín                    2449/3      1/1
 Komín                    2449/4      1/1
 Komín                    2450/37     1/1
 Komín                    2450/68     1/1
 Komín                    2450/98     1/1
 Komín                    2450/128    1/1
 Komín                    2466        1/1
 Komín                    2490        1/1
 Komín                    2492        1/1
 Komín                    2496        1/1
 Komín                    2498        1/1
 Komín                    2506        1/1
 Komín                    2596/1      1/1
 Komín                    2621/1      1/1
 Komín                    2628/6      1/1
 Komín                    2628/8      1/1
 Komín                    2628/21     1/1
 Komín                    2628/26     1/1
 Komín                    2628/28     1/1
 Komín                    2628/33     1/1
 Komín                    2649/1      1/1
 Komín                    2676/2      1/1
 Komín                    2678/2      1/1
 Komín                    2679/2      1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 214 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 482 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    2680/2      1/1
 Komín                    2682/2      1/1
 Komín                    2683/2      1/1
 Komín                    2684/2      1/1
 Komín                    2685/3      1/1
 Komín                    2687/2      1/1
 Komín                    2688/2      1/1
 Komín                    2689/2      1/1
 Komín                    2690/2      1/1
 Komín                    2691/2      1/1
 Komín                    2692/2      1/1
 Komín                    2693/2      1/1
 Komín                    2694/2      1/1
 Komín                    2695/2      1/1
 Komín                    2732/2      1/1
 Komín                    2732/3      1/1
 Komín                    2732/4      1/1
 Komín                    2732/5      1/1
 Komín                    2732/6      1/1
 Komín                    2732/7      1/1
 Komín                    2732/8      1/1
 Komín                    2732/9      1/1
 Komín                    2732/10     1/1
 Komín                    2732/11     1/1
 Komín                    2732/12     1/1
 Komín                    2732/13     1/1
 Komín                    2732/14     1/1
 Komín                    2732/15     1/1
 Komín                    2732/16     1/1
 Komín                    2732/17     1/1
 Komín                    2732/18     1/1
 Komín                    2732/19     1/1
 Komín                    2732/20     1/1
 Komín                    2732/21     1/1
 Komín                    2732/22     1/1
 Komín                    2732/23     1/1
 Komín                    2732/24     1/1
 Komín                    2732/25     1/1
 Komín                    2732/26     1/1
 Komín                    2732/27     1/1
 Komín                    2732/28     1/1
 Komín                    2732/29     1/1
 Komín                    2732/30     1/1
 Komín                    2732/31     1/1
 Komín                    2732/32     1/1
 Komín                    2732/33     1/1
 Komín                    2742        1/1
 Komín                    2743        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 215 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 483 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    2747/1      1/1
 Komín                    2747/2      1/1
 Komín                    2942/5      1/1
 Komín                    2946        1/1
 Komín                    2947/1      1/1
 Komín                    2947/2      1/1
 Komín                    2947/3      1/1
 Komín                    2977        1/1
 Komín                    3008/11     1/1
 Komín                    3015/10     1/1
 Komín                    3040/15     1/1
 Komín                    3043/66     1/1
 Komín                    3043/71     1/1
 Komín                    3043/75     1/1
 Komín                    3043/95     1/1
 Komín                    3163/193    1/1
 Komín                    3337        1/1
 Komín                    3338        1/1
 Komín                    3339        1/1
 Komín                    3340        1/1
 Komín                    3341        1/1
 Komín                    3342        1/1
 Komín                    3343        1/1
 Komín                    3344        1/1
 Komín                    3345        1/1
 Komín                    3346        1/1
 Komín                    3347        1/1
 Komín                    3348        1/1
 Komín                    3349        1/1
 Komín                    3350        1/1
 Komín                    3351        1/1
 Komín                    3352        1/1
 Komín                    3353        1/1
 Komín                    3354        1/1
 Komín                    3355        1/1
 Komín                    3356        1/1
 Komín                    3357        1/1
 Komín                    3358        1/1
 Komín                    3359        1/1
 Komín                    3360        1/1
 Komín                    3361        1/1
 Komín                    3362        1/1
 Komín                    3363        1/1
 Komín                    3364        1/1
 Komín                    3365        1/1
 Komín                    3366        1/1
 Komín                    3367        1/1
 Komín                    3368        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 216 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 484 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    3369        1/1
 Komín                    3370        1/1
 Komín                    3371        1/1
 Komín                    3372        1/1
 Komín                    3373        1/1
 Komín                    3374        1/1
 Komín                    3375        1/1
 Komín                    3376        1/1
 Komín                    3377        1/1
 Komín                    3378        1/1
 Komín                    3379        1/1
 Komín                    3380        1/1
 Komín                    3381        1/1
 Komín                    3382        1/1
 Komín                    3383        1/1
 Komín                    3384        1/1
 Komín                    3385        1/1
 Komín                    3386        1/1
 Komín                    3387        1/1
 Komín                    3388        1/1
 Komín                    3389        1/1
 Komín                    3390        1/1
 Komín                    3391        1/1
 Komín                    3392        1/1
 Komín                    3393        1/1
 Komín                    3394        1/1
 Komín                    3395        1/1
 Komín                    3396        1/1
 Komín                    3397        1/1
 Komín                    3398        1/1
 Komín                    3399        1/1
 Komín                    3400        1/1
 Komín                    3401        1/1
 Komín                    3402        1/1
 Komín                    3403        1/1
 Komín                    3404        1/1
 Komín                    3405        1/1
 Komín                    3406        1/1
 Komín                    3407        1/1
 Komín                    3408        1/1
 Komín                    3409        1/1
 Komín                    3410        1/1
 Komín                    3411        1/1
 Komín                    3412        1/1
 Komín                    3413        1/1
 Komín                    3414        1/1
 Komín                    3415        1/1
 Komín                    3416        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 217 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 485 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    3417        1/1
 Komín                    3418        1/1
 Komín                    3419        1/1
 Komín                    3420        1/1
 Komín                    3421        1/1
 Komín                    3422        1/1
 Komín                    3457        1/1
 Komín                    3478        1/1
 Komín                    3492        1/1
 Komín                    3494        1/1
 Komín                    3508        1/1
 Komín                    3526        1/1        Vavřinecká                              733     15
 Komín                    3527        1/1                                                bez             bez
 Komín                    3536        1/1
 Komín                    3682        1/1
 Komín                    3683        1/1
 Komín                    3684        1/1
 Komín                    3685        1/1
 Komín                    3785        1/1
 Komín                    3786        1/1
 Komín                    3787        1/1
 Komín                    3788        1/1
 Komín                    3789        1/1
 Komín                    3790        1/1
 Komín                    3791        1/1
 Komín                    3792        1/1
 Komín                    3793        1/1
 Komín                    3794        1/1
 Komín                    3795        1/1
 Komín                    3796        1/1
 Komín                    3797        1/1
 Komín                    3798        1/1
 Komín                    3799        1/1
 Komín                    3800        1/1
 Komín                    3801        1/1
 Komín                    3802        1/1
 Komín                    3803        1/1
 Komín                    3804        1/1
 Komín                    3805        1/1
 Komín                    3806        1/1
 Komín                    3807        1/1
 Komín                    3808/1      1/1
 Komín                    3819/1      1/1
 Komín                    3859/1      1/1
 Komín                    3859/3      1/1
 Komín                    3859/6      1/1
 Komín                    3859/8      1/1
 Komín                    3985        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 218 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 486 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    3986        1/1
 Komín                    3997        1/1
 Komín                    4000        1/1
 Komín                    4002        1/1
 Komín                    4008        1/1
 Komín                    4092/6      1/1
 Komín                    4113/1      1/1
 Komín                    4113/4      1/1        Pastviny                                1287 70a
 Komín                    4114/2      1/1
 Komín                    4114/3      1/1
 Komín                    4114/4      1/1
 Komín                    4114/5      1/1
 Komín                    4119/50     1/1
 Komín                    4119/51     1/1
 Komín                    4119/52     1/1
 Komín                    4119/53     1/1
 Komín                    4119/54     1/1
 Komín                    4119/55     1/1
 Komín                    4119/56     1/1
 Komín                    4119/57     1/1
 Komín                    4119/58     1/1
 Komín                    4119/59     1/1
 Komín                    4119/60     1/1
 Komín                    4119/61     1/1
 Komín                    4119/62     1/1
 Komín                    4154        1/1
 Komín                    4177/6      1/1
 Komín                    4178/2      1/1
 Komín                    4226        1/1
 Komín                    4244/2      1/1
 Komín                    4244/4      1/1
 Komín                    4245/1      1/1
 Komín                    4284        1/1
 Komín                    4285        1/1
 Komín                    4286        1/1
 Komín                    4287        1/1
 Komín                    4294        1/1
 Komín                    4314/2      1/1
 Komín                    4315/3      1/1
 Komín                    4392        1/1
 Komín                    4399/1      1/1
 Komín                    4399/2      1/1
 Komín                    4399/3      1/1
 Komín                    4399/4      1/1
 Komín                    4399/5      1/1
 Komín                    4399/6      1/1
 Komín                    4424        1/1
 Komín                    4425        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 219 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 487 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    4478        1/1
 Komín                    4491        1/1
 Komín                    4507/1      1/1
 Komín                    4507/2      1/1
 Komín                    4508/1      1/1
 Komín                    4529/1      1/1
 Komín                    4538/2      1/1
 Komín                    4669        1/1
 Komín                    4670        1/1
 Komín                    4671        1/1
 Komín                    4672        1/1
 Komín                    4673        1/1
 Komín                    4674        1/1
 Komín                    4675        1/1
 Komín                    4676        1/1
 Komín                    4677        1/1
 Komín                    4678        1/1
 Komín                    4679        1/1
 Komín                    4681        1/1
 Komín                    4683        1/1
 Komín                    4685        1/1
 Komín                    4686        1/1
 Komín                    4687        1/1
 Komín                    4688        1/1
 Komín                    4689        1/1
 Komín                    4690/1      1/1
 Komín                    4690/2      1/1
 Komín                    4690/3      1/1
 Komín                    4691        1/1
 Komín                    4692        1/1
 Komín                    4693        1/1
 Komín                    4694        1/1
 Komín                    4695        1/1
 Komín                    4696        1/1
 Komín                    4697        1/1
 Komín                    4698        1/1
 Komín                    4699        1/1
 Komín                    4700        1/1
 Komín                    4701        1/1
 Komín                    4703        1/1
 Komín                    4704        1/1
 Komín                    4705        1/1
 Komín                    4706        1/1
 Komín                    4707        1/1
 Komín                    4708        1/1
 Komín                    4709        1/1
 Komín                    4710        1/1
 Komín                    4711        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 220 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 488 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    4712        1/1
 Komín                    4713        1/1
 Komín                    4714        1/1
 Komín                    4715        1/1
 Komín                    4716        1/1
 Komín                    4717        1/1
 Komín                    4718        1/1
 Komín                    4719        1/1
 Komín                    4720        1/1
 Komín                    4721        1/1
 Komín                    4722        1/1
 Komín                    4723        1/1
 Komín                    4724        1/1
 Komín                    4725        1/1
 Komín                    4726        1/1
 Komín                    4727        1/1
 Komín                    4728        1/1
 Komín                    4729        1/1
 Komín                    4730        1/1
 Komín                    4731        1/1
 Komín                    4732        1/1
 Komín                    4733        1/1
 Komín                    4734        1/1
 Komín                    4735        1/1
 Komín                    4736        1/1
 Komín                    4737        1/1
 Komín                    4764        1/1
 Komín                    4765        1/1
 Komín                    4766        1/1
 Komín                    4767        1/1
 Komín                    4768        1/1
 Komín                    4769        1/1
 Komín                    4770        1/1
 Komín                    4771        1/1
 Komín                    4772        1/1
 Komín                    4773        1/1
 Komín                    4774        1/1
 Komín                    4775        1/1
 Komín                    4776        1/1
 Komín                    4777        1/1
 Komín                    4778        1/1
 Komín                    4779        1/1
 Komín                    4780        1/1
 Komín                    4781        1/1
 Komín                    4784        1/1
 Komín                    4785        1/1
 Komín                    4786        1/1
 Komín                    4787        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 221 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 489 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Komín                    4788        1/1
 Komín                    4789        1/1
 Komín                    4790        1/1
 Komín                    4791        1/1
 Komín                    4792        1/1
 Komín                    4793        1/1
 Komín                    4794        1/1
 Komín                    4795        1/1
 Komín                    4802/4      1/1
 Komín                    4802/76     1/1
 Komín                    4802/77     1/1
 Komín                    4802/81     1/1
 Komín                    4802/82     1/1
 Komín                    4802/103    1/1
 Komín                    4802/114    1/1
 Komín                    4802/115    1/1
 Komín                    4802/123    1/1
 Komín                    4802/128    1/1
 Komín                    4802/129    1/1
 Komín                    4802/132    1/1
 Komín                    4802/277    1/1

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Komín                    4114/1     1/1        GP č. 2412-31/2015                              424 m2
 Komín                    4121       1/1        GP č. 1819-229/2007                             46 m2
 Komín                    4172       1/1        GP č. 1819-229/2007                             971 m2
 Komín                    4292/1     1/1        GP č. 2047-231/2009                             7 m2
 Komín                    4315/1     1/1        GP č. 2047-231/2009                             21 m2




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 222 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 490 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      3.16 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MEDLÁNKY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 4/1        1/1
 Medlánky                 4/2        1/1
 Medlánky                 5          1/1
 Medlánky                 11/1       1/1
 Medlánky                 13/1       1/1
 Medlánky                 32/2       1/1
 Medlánky                 34/1       1/1
 Medlánky                 37         1/1
 Medlánky                 38         1/1
 Medlánky                 39         1/1
 Medlánky                 40         1/1
 Medlánky                 41         1/1
 Medlánky                 42         1/1
 Medlánky                 45         1/1
 Medlánky                 48         1/1
 Medlánky                 51         1/1
 Medlánky                 54         1/1
 Medlánky                 57         1/1
 Medlánky                 71         1/1
 Medlánky                 72         1/1
 Medlánky                 77         1/1
 Medlánky                 78         1/1
 Medlánky                 83         1/1
 Medlánky                 84         1/1
 Medlánky                 90         1/1
 Medlánky                 91         1/1
 Medlánky                 96         1/1
 Medlánky                 97         1/1
 Medlánky                 103        1/1
 Medlánky                 104        1/1
 Medlánky                 109        1/1
 Medlánky                 114        1/1
 Medlánky                 119        1/1
 Medlánky                 124        1/1
 Medlánky                 129        1/1
 Medlánky                 134/1      1/1
 Medlánky                 135/1      1/1
 Medlánky                 139        1/1
 Medlánky                 200        1/1
 Medlánky                 406/1      1/1
 Medlánky                 406/2      1/1
 Medlánky                 406/7      1/1
 Medlánky                 406/8      1/1
 Medlánky                 406/10     1/1
 Medlánky                 407        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 223 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 491 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 408/1      1/1
 Medlánky                 408/2      1/1
 Medlánky                 408/13     1/1        Kytnerova                                563    1a
 Medlánky                 408/30     1/1
 Medlánky                 408/41     1/1
 Medlánky                 408/42     1/1
 Medlánky                 408/43     1/1
 Medlánky                 408/44     1/1
 Medlánky                 408/45     1/1
 Medlánky                 408/46     1/1
 Medlánky                 409/1      1/1
 Medlánky                 409/8      1/1
 Medlánky                 413/15     1/1
 Medlánky                 413/16     1/1
 Medlánky                 413/17     1/1
 Medlánky                 413/18     1/1
 Medlánky                 413/28     1/1
 Medlánky                 413/29     1/1
 Medlánky                 413/30     1/1
 Medlánky                 413/60     1/1
 Medlánky                 413/106    1/1
 Medlánky                 413/108    1/1
 Medlánky                 413/109    1/1
 Medlánky                 413/110    1/1
 Medlánky                 414/2      1/1
 Medlánky                 414/6      1/1
 Medlánky                 414/7      1/1
 Medlánky                 414/14     1/1
 Medlánky                 414/15     1/1
 Medlánky                 414/16     1/1
 Medlánky                 414/17     1/1
 Medlánky                 414/18     1/1
 Medlánky                 414/19     1/1
 Medlánky                 414/20     1/1
 Medlánky                 414/73     1/1
 Medlánky                 443/1      1/1
 Medlánky                 443/2      1/1
 Medlánky                 445/16     1/1
 Medlánky                 445/27     1/1
 Medlánky                 473        1/1                                                 bez            bez
 Medlánky                 522        1/1        Hudcova                                  239    7
 Medlánky                 547/6      1/1
 Medlánky                 548/1      1/1
 Medlánky                 548/2      1/1
 Medlánky                 620/106    1/1
 Medlánky                 620/125    1/1
 Medlánky                 621/1      1/1
 Medlánky                 621/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 224 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 492 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 621/4      1/1
 Medlánky                 625/5      1/1
 Medlánky                 625/7      1/1
 Medlánky                 631/1      1/1
 Medlánky                 631/6      1/1
 Medlánky                 632/1      1/1
 Medlánky                 632/22     1/1
 Medlánky                 632/23     1/1        Jabloňová                                657    11
 Medlánky                 632/24     1/1
 Medlánky                 632/25     1/1
 Medlánky                 632/26     1/1
 Medlánky                 633/3      1/1
 Medlánky                 635/1      1/1
 Medlánky                 635/5      1/1
 Medlánky                 635/10     1/1
 Medlánky                 659/1      1/1
 Medlánky                 659/9      1/1
 Medlánky                 662/2      1/1
 Medlánky                 663/1      1/1
 Medlánky                 666/3      1/1
 Medlánky                 666/6      1/1
 Medlánky                 666/35     1/1
 Medlánky                 666/36     1/1
 Medlánky                 666/37     1/1
 Medlánky                 666/38     1/1
 Medlánky                 666/39     1/1
 Medlánky                 666/40     1/1
 Medlánky                 666/41     1/1
 Medlánky                 666/51     1/1
 Medlánky                 666/83     1/1
 Medlánky                 666/84     1/1
 Medlánky                 666/85     1/1
 Medlánky                 666/86     1/1
 Medlánky                 666/100    1/1
 Medlánky                 666/118    1/1
 Medlánky                 666/119    1/1
 Medlánky                 666/123    1/1
 Medlánky                 666/125    1/1
 Medlánky                 666/131    1/1
 Medlánky                 666/136    1/1
 Medlánky                 666/138    1/1
 Medlánky                 666/139    1/1
 Medlánky                 666/140    1/1
 Medlánky                 666/141    1/1
 Medlánky                 666/142    1/1
 Medlánky                 666/143    1/1
 Medlánky                 666/144    1/1
 Medlánky                 666/162    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 225 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 493 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 666/164    1/1
 Medlánky                 666/165    1/1
 Medlánky                 666/194    1/1
 Medlánky                 666/197    1/1
 Medlánky                 666/198    1/1
 Medlánky                 666/199    1/1
 Medlánky                 666/210    1/1
 Medlánky                 668/1      1/1
 Medlánky                 668/2      1/1
 Medlánky                 669        1/1
 Medlánky                 670        1/1
 Medlánky                 709        1/1
 Medlánky                 790/3      1/1
 Medlánky                 790/10     1/1
 Medlánky                 823/1      1/1
 Medlánky                 839/59     1/1
 Medlánky                 855        1/1
 Medlánky                 856        1/1
 Medlánky                 889/2      1/1
 Medlánky                 891        1/1
 Medlánky                 892/1      1/1
 Medlánky                 892/2      1/1
 Medlánky                 893        1/1
 Medlánky                 894        1/1
 Medlánky                 926        1/1
 Medlánky                 927/1      1/1
 Medlánky                 928/1      1/1
 Medlánky                 928/2      1/1
 Medlánky                 928/3      1/1                                                                128
 Medlánky                 928/4      1/1
 Medlánky                 928/5      1/1
 Medlánky                 929/1      1/1
 Medlánky                 930        1/1
 Medlánky                 931        1/1
 Medlánky                 932/1      1/1
 Medlánky                 932/3      1/1
 Medlánky                 933        1/1
 Medlánky                 935        1/1
 Medlánky                 936        1/1
 Medlánky                 939/1      1/1
 Medlánky                 941/6      1/1
 Medlánky                 973/1      1/1
 Medlánky                 973/2      1/1
 Medlánky                 973/3      1/1                                                                511
 Medlánky                 973/4      1/1
 Medlánky                 973/5      1/1
 Medlánky                 973/6      1/1
 Medlánky                 973/7      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 226 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 494 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 973/8      1/1                                                                502
 Medlánky                 974/1      1/1
 Medlánky                 974/2      1/1
 Medlánky                 974/3      1/1
 Medlánky                 974/4      1/1
 Medlánky                 974/5      1/1
 Medlánky                 974/6      1/1
 Medlánky                 975        1/1
 Medlánky                 976        1/1
 Medlánky                 977        1/1
 Medlánky                 978        1/1
 Medlánky                 979        1/1
 Medlánky                 980        1/1
 Medlánky                 981        1/1
 Medlánky                 982        1/1
 Medlánky                 984/4      1/1
 Medlánky                 985/1      1/1
 Medlánky                 985/2      1/1
 Medlánky                 985/10     1/1
 Medlánky                 986/1      1/1
 Medlánky                 987/1      1/1
 Medlánky                 987/2      1/1
 Medlánky                 987/3      1/1
 Medlánky                 987/6      1/1
 Medlánky                 987/12     1/1
 Medlánky                 987/15     1/1
 Medlánky                 987/60     1/1
 Medlánky                 987/61     1/1
 Medlánky                 987/62     1/1
 Medlánky                 987/63     1/1
 Medlánky                 987/64     1/1
 Medlánky                 987/65     1/1
 Medlánky                 987/68     1/1
 Medlánky                 988/1      1/1
 Medlánky                 989/1      1/1
 Medlánky                 989/2      1/1
 Medlánky                 989/3      1/1
 Medlánky                 989/4      1/1
 Medlánky                 989/5      1/1
 Medlánky                 989/6      1/1
 Medlánky                 989/7      1/1
 Medlánky                 989/8      1/1
 Medlánky                 989/9      1/1
 Medlánky                 989/10     1/1
 Medlánky                 989/11     1/1
 Medlánky                 989/12     1/1
 Medlánky                 991/8      1/1
 Medlánky                 991/20     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 227 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 495 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 991/38     1/1
 Medlánky                 991/48     1/1
 Medlánky                 991/70     1/1
 Medlánky                 991/78     1/1
 Medlánky                 991/137    1/1
 Medlánky                 991/214    1/1
 Medlánky                 991/283    1/1
 Medlánky                 991/286    1/1
 Medlánky                 991/314    1/1
 Medlánky                 991/317    1/1
 Medlánky                 991/320    1/1
 Medlánky                 991/324    1/1
 Medlánky                 991/343    1/1
 Medlánky                 991/344    1/1
 Medlánky                 991/346    1/1
 Medlánky                 991/360    1/1
 Medlánky                 991/364    1/1
 Medlánky                 991/373    1/1
 Medlánky                 991/397    1/1
 Medlánky                 991/401    1/1
 Medlánky                 991/403    1/1
 Medlánky                 993/2      1/1
 Medlánky                 993/3      1/1
 Medlánky                 993/5      1/1
 Medlánky                 994/2      1/1
 Medlánky                 994/4      1/1
 Medlánky                 1003/5     1/1
 Medlánky                 1005/3     1/1
 Medlánky                 1012/2     1/1                                                 bez            bez
 Medlánky                 1012/16    1/1
 Medlánky                 1012/17    1/1
 Medlánky                 1012/23    1/1
 Medlánky                 1012/24    1/1
 Medlánky                 1012/26    1/1
 Medlánky                 1033/8     1/1
 Medlánky                 1062       1/1
 Medlánky                 1074       1/1
 Medlánky                 1079       1/1
 Medlánky                 1110/2     1/1
 Medlánky                 1120/7     1/1
 Medlánky                 1120/8     1/1
 Medlánky                 1120/10    1/1
 Medlánky                 1120/12    1/1
 Medlánky                 1121/3     1/1
 Medlánky                 1132/2     1/1
 Medlánky                 1137/2     1/1
 Medlánky                 1144/1     1/1
 Medlánky                 1144/94    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 228 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 496 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Medlánky                 1153       1/1
 Medlánky                 1154       1/1
 Medlánky                 1155       1/1
 Medlánky                 1156       1/1
 Medlánky                 1157       1/1
 Medlánky                 1158       1/1
 Medlánky                 1159       1/1
 Medlánky                 1160/1     1/1
 Medlánky                 1160/2     1/1
 Medlánky                 1212       1/1
 Medlánky                 1303       1/1
 Medlánky                 1304       1/1
 Medlánky                 1326/1     1/1
 Medlánky                 1326/2     1/1
 Medlánky                 1331/1     1/1
 Medlánky                 1331/2     1/1
 Medlánky                 1353       1/1
 Medlánky                 1463       1/1     Ovocná                                      398    1
 Medlánky                 1532/10    1/1
 Medlánky                 1610       1/1
 Medlánky                 1611       1/1
 Medlánky                 1704/1     239/495 Podpěrova                                   439    2
 Medlánky                 1704/2     1/1
 Medlánky                 1705       1/1
 Medlánky                 1706       1/1
 Medlánky                 1707       1/1
 Medlánky                 1730       1/1
 Medlánky                 1731       1/1
 Medlánky                 1732       1/1
 Medlánky                 1733       1/1
 Medlánky                 1734       1/1
 Medlánky                 1735       1/1
 Medlánky                 1736       1/1
 Medlánky                 1737       1/1
 Medlánky                 1746       1/1     Jabloňová                                   666    1a
 Medlánky                 1751/1     1/1
 Medlánky                 1752       1/1
 Medlánky                 1753       1/1
 Medlánky                 1754       1/1
 Medlánky                 1755       1/1
 Medlánky                 1762       1/1
 Medlánky                 1792       1/1
 Medlánky                 1793       1/1
 Medlánky                 1811       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 229 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 497 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                                    Stavba
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                ulice (stavba)
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Medlánky                 1326/2     2/3                                                                165




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 230 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 498 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              3.17 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŘEČKOVICE A MOKRÁ HORA
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             48/4        1/1
 Řečkovice             48/20       1/1
 Řečkovice             48/26       1/1
 Řečkovice             48/38       1/1
 Řečkovice             49          1/1
 Řečkovice             76/1        1/1
 Řečkovice             77/1        1/1
 Řečkovice             82/1        1/1
 Řečkovice             82/2        1/1
 Řečkovice             82/3        1/1
 Řečkovice             548/2       1/1
 Řečkovice             553/3       1/1
 Řečkovice             553/5       1/1
 Řečkovice             561/44      1/1
 Řečkovice             561/45      1/1
 Řečkovice             562/1       1/1
 Řečkovice             562/2       1/1
 Řečkovice             563/2       1/1         Kořenského                                 2160 23b
 Řečkovice             563/4       1/1
 Řečkovice             564/1       1/1
 Řečkovice             564/2       1/1
 Řečkovice             564/3       1/1
 Řečkovice             740/1       1/1
 Řečkovice             740/4       1/1
 Řečkovice             740/5       1/1
 Řečkovice             801         1/1
 Řečkovice             802         1/1
 Řečkovice             803         1/1
 Řečkovice             804         1/1
 Řečkovice             805         1/1
 Řečkovice             812/2       1/1
 Řečkovice             815/1       1/1         (včetně nezapsané stavby)
 Řečkovice             815/5       1/1
 Řečkovice             815/7       1/1
 Řečkovice             815/8       1/1
 Řečkovice             815/9       1/1
 Řečkovice             815/10      1/1
 Řečkovice             815/11      1/1
 Řečkovice             815/12      1/1
 Řečkovice             815/13      1/1
 Řečkovice             815/14      1/1
 Řečkovice             815/18      1/1                                                                   1476
 Řečkovice             815/19      1/1
 Řečkovice             815/20      1/1
 Řečkovice             815/21      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 231 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 499 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             815/22      1/1
 Řečkovice             815/23      1/1
 Řečkovice             815/31      1/1                                                    bez            bez
 Řečkovice             815/32      1/1
 Řečkovice             816         1/1
 Řečkovice             817         1/1
 Řečkovice             818         1/1
 Řečkovice             819         1/1
 Řečkovice             820         1/1
 Řečkovice             821         1/1                                                                   363
 Řečkovice             822         1/1
 Řečkovice             823         1/1
 Řečkovice             824         1/1
 Řečkovice             825         1/1
 Řečkovice             826         1/1
 Řečkovice             827         1/1
 Řečkovice             828         1/1
 Řečkovice             830         1/1
 Řečkovice             831         1/1
 Řečkovice             832         1/1
 Řečkovice             833         1/1
 Řečkovice             834         1/1
 Řečkovice             835         1/1
 Řečkovice             836         1/1
 Řečkovice             837         1/1
 Řečkovice             838         1/1
 Řečkovice             839         1/1
 Řečkovice             840         1/1
 Řečkovice             841         1/1
 Řečkovice             842         1/1
 Řečkovice             843         1/1
 Řečkovice             844         1/1
 Řečkovice             845         1/1
 Řečkovice             846         1/1
 Řečkovice             847         1/1
 Řečkovice             848         1/1
 Řečkovice             849         1/1
 Řečkovice             850         1/1
 Řečkovice             851         1/1
 Řečkovice             852         1/1
 Řečkovice             853         1/1
 Řečkovice             854         1/1
 Řečkovice             855         1/1
 Řečkovice             856         1/1
 Řečkovice             857         1/1                                                                   321
 Řečkovice             858         1/1
 Řečkovice             859         1/1
 Řečkovice             860         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 232 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 500 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             861         1/1                                                    bez            bez
 Řečkovice             862         1/1
 Řečkovice             863         1/1
 Řečkovice             864         1/1
 Řečkovice             865         1/1
 Řečkovice             866         1/1
 Řečkovice             867         1/1
 Řečkovice             868         1/1
 Řečkovice             869         1/1
 Řečkovice             870         1/1
 Řečkovice             871         1/1
 Řečkovice             872         1/1
 Řečkovice             873         1/1
 Řečkovice             874         1/1
 Řečkovice             875         1/1
 Řečkovice             877         1/1
 Řečkovice             878         1/1
 Řečkovice             879         1/1
 Řečkovice             880         1/1
 Řečkovice             881         1/1
 Řečkovice             882         1/1
 Řečkovice             883         1/1
 Řečkovice             884         1/1
 Řečkovice             885         1/1
 Řečkovice             886         1/1
 Řečkovice             887         1/1
 Řečkovice             888         1/1
 Řečkovice             889         1/1
 Řečkovice             890         1/1
 Řečkovice             891         1/1
 Řečkovice             905         1/1
 Řečkovice             906         1/1
 Řečkovice             907         1/1
 Řečkovice             908         1/1
 Řečkovice             909         1/1
 Řečkovice             910         1/1
 Řečkovice             911         1/1
 Řečkovice             912         1/1
 Řečkovice             940/1       1/1
 Řečkovice             941/1       1/1
 Řečkovice             941/3       1/1
 Řečkovice             1033/3      1/1
 Řečkovice             1035/6      1/1
 Řečkovice             1047/1      1/1
 Řečkovice             1062/2      1/1
 Řečkovice             1063/2      1/1
 Řečkovice             1065/1      1/1
 Řečkovice             1066/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 233 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 501 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             1066/4      1/1
 Řečkovice             1066/5      1/1
 Řečkovice             1066/12     1/1
 Řečkovice             1069/3      1/1
 Řečkovice             1069/12     1/1
 Řečkovice             1070/1      1/1
 Řečkovice             1084/5      1/1
 Řečkovice             1094/3      1/1
 Řečkovice             1207        1/1         Kořískova                                  492     16
 Řečkovice             1208        1/1
 Řečkovice             1505        3/8
 Řečkovice             1508        3/8
 Řečkovice             1512        3/8
 Řečkovice             1597/1      1/1
 Řečkovice             1597/2      1/1
 Řečkovice             1929/1      1/1
 Řečkovice             1929/2      1/1         Vážného                                    1721 45
 Řečkovice             2069/1      1/1
 Řečkovice             2073/1      1/1
 Řečkovice             2073/3      1/1
 Řečkovice             2073/7      1/1
 Řečkovice             2073/8      1/1
 Řečkovice             2079/1      1/1
 Řečkovice             2079/4      1/1
 Řečkovice             2084/1      1/1
 Řečkovice             2224/1      1/1
 Řečkovice             2314/29     1/1
 Řečkovice             2314/31     1/1
 Řečkovice             2314/44     1/1
 Řečkovice             2314/54     1/1
 Řečkovice             2314/58     1/1
 Řečkovice             2314/68     1/1
 Řečkovice             2314/124    1/1
 Řečkovice             2314/140    1/1
 Řečkovice             2314/152    1/1
 Řečkovice             2314/153    1/1
 Řečkovice             2314/156    1/1
 Řečkovice             2314/164    1/1
 Řečkovice             2314/172    1/1
 Řečkovice             2314/177    1/1
 Řečkovice             2314/178    1/1
 Řečkovice             2314/181    1/1
 Řečkovice             2314/180    1/1
 Řečkovice             2314/184    1/1
 Řečkovice             2340/1      1/1
 Řečkovice             2351        1/1
 Řečkovice             2354/1      1/1
 Řečkovice             2384        1/1                                                    bez            bez


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 234 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 502 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             2385/1      1/1         Palackého náměstí                          2050 9a
 Řečkovice             2385/2      1/1
 Řečkovice             2386        1/1
 Řečkovice             2387        1/1
 Řečkovice             2388/1      1/1                                                    bez            bez
 Řečkovice             2388/2      1/1
 Řečkovice             2388/3      1/1
 Řečkovice             2388/4      1/1
 Řečkovice             2389        1/1         Palackého náměstí                          79      9
 Řečkovice             2393        1/1         Palackého náměstí                          78      11
 Řečkovice             2394        1/1
 Řečkovice             2414/2      1/1
 Řečkovice             2414/3      1/1
 Řečkovice             2538/2      1/1
 Řečkovice             2651/1      1/1
 Řečkovice             2651/2      1/1
 Řečkovice             2652/1      1/1
 Řečkovice             2652/2      1/1
 Řečkovice             2653/1      1/1
 Řečkovice             2653/2      1/1
 Řečkovice             2654        1/1
 Řečkovice             2655/1      1/1
 Řečkovice             2655/2      1/1
 Řečkovice             2656        1/1
 Řečkovice             2658/1      1/1
 Řečkovice             2658/2      1/1
 Řečkovice             2661        1/1
 Řečkovice             2663/2      1/1
 Řečkovice             2677/2      1/1
 Řečkovice             2677/5      1/1
 Řečkovice             2677/7      1/1
 Řečkovice             3125/1      1/1
 Řečkovice             3125/130    1/1                                                    bez            bez
 Řečkovice             3125/131    1/1         Hapalova                                   1488 20
 Řečkovice             3125/132    1/1         Hapalova                                   1490 22
 Řečkovice             3125/145    1/1
 Řečkovice             3125/165    1/1
 Řečkovice             3125/176    1/1
 Řečkovice             3125/330    1/1
 Řečkovice             3125/337    1/1
 Řečkovice             3125/338    1/1
 Řečkovice             3125/339    1/1
 Řečkovice             3125/340    1/1
 Řečkovice             3125/341    1/1
 Řečkovice             3125/342    1/1
 Řečkovice             3125/344    1/1
 Řečkovice             3125/346    1/1
 Řečkovice             3125/347    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 235 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 503 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             3125/348    1/1
 Řečkovice             3125/447    1/1
 Řečkovice             3167/3      1/1
 Řečkovice             3204        1/1
 Řečkovice             3205        1/1
 Řečkovice             3206        1/1
 Řečkovice             3229        1/1
 Řečkovice             3234/1      1/1
 Řečkovice             3239/1      1/1
 Řečkovice             3355/2      1/1
 Řečkovice             3414        1/1
 Řečkovice             3415/1      1/1
 Řečkovice             3415/2      1/1
 Řečkovice             3415/3      1/1
 Řečkovice             3415/4      1/1
 Řečkovice             3415/5      1/1
 Řečkovice             3415/6      1/1
 Řečkovice             3415/7      1/1
 Řečkovice             3415/8      1/1
 Řečkovice             3421/1      1/1
 Řečkovice             3421/2      1/1
 Řečkovice             3421/3      1/1
 Řečkovice             3421/4      1/1
 Řečkovice             3422/1      1/1
 Řečkovice             3422/2      1/1
 Řečkovice             3440        1/1
 Řečkovice             3587/28     1/1
 Řečkovice             3587/43     1/1
 Řečkovice             3587/44     1/1
 Řečkovice             3587/46     1/1
 Řečkovice             3598/1      1/1
 Řečkovice             3598/3      1/1
 Řečkovice             3598/4      1/1
 Řečkovice             3598/5      1/1
 Řečkovice             3598/6      1/1
 Řečkovice             3598/7      1/1
 Řečkovice             3598/8      1/1
 Řečkovice             3598/9      1/1
 Řečkovice             3598/10     1/1
 Řečkovice             3612/39     1/1
 Řečkovice             3612/373    1/1
 Řečkovice             3615        1/1
 Řečkovice             3623/1      1/1
 Řečkovice             3624/2      1/1
 Řečkovice             3624/3      1/1
 Řečkovice             3664        1/1
 Řečkovice             3700/3      1/1
 Řečkovice             3760        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 236 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 504 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.       podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             3762/9      1/1
 Řečkovice             3762/10     1/1
 Řečkovice             3764/1      1/1
 Řečkovice             3769/1      1/1
 Řečkovice             3769/2      1/1
 Řečkovice             3769/3      1/1
 Řečkovice             3769/4      1/1
 Řečkovice             3769/5      1/1
 Řečkovice             3769/6      1/1
 Řečkovice             3769/7      1/1
 Řečkovice             3769/8      1/1
 Řečkovice             3769/9      1/1
 Řečkovice             3769/10     1/1
 Řečkovice             3830/1      1/1
 Řečkovice             3883        1/1
 Řečkovice             3885        1/1
 Řečkovice             3893/2      1/1
 Řečkovice             3941        1/1
 Řečkovice             3953/108    1/1
 Řečkovice             3953/151    1/1
 Řečkovice             3953/257    1/1
 Řečkovice             3953/262    1/1
 Řečkovice             3953/266    1/1
 Řečkovice             3953/278    1/1
 Řečkovice             3953/290    1/1
 Řečkovice             3953/298    1/1
 Řečkovice             3953/299    1/1
 Řečkovice             3953/300    1/1
 Řečkovice             3953/301    1/1
 Řečkovice             3953/302    1/1
 Řečkovice             3953/303    1/1
 Řečkovice             3953/310    1/1
 Řečkovice             3953/317    1/1
 Řečkovice             3953/564    1/1
 Řečkovice             3953/642    1/1
 Řečkovice             3953/648    1/1
 Řečkovice             3953/670    1/1
 Řečkovice             3966/29     1/1
 Řečkovice             3966/99     1/1
 Řečkovice             4097        1/1
 Řečkovice             4188/1      1/1
 Řečkovice             4189/1      1/1
 Řečkovice             4190/1      1/1
 Řečkovice             4198/1      1/1
 Řečkovice             4199        1/1
 Řečkovice             4224        1/1
 Řečkovice             4415/9      1/1         Měřičkova                                  2120 20
 Řečkovice             4471/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 237 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 505 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území                 p.č.     podíl                      ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Řečkovice             4486        1/1
 Řečkovice             4513/3      1/1
 Řečkovice             4639/2      1/1
 Řečkovice             4779/8      1/3
 Řečkovice             4821        1/1
 Řečkovice             4841/2      1/1
 Řečkovice             4844/2      1/1
 Řečkovice             4845        1/1
 Řečkovice             4881/1      1/1
 Řečkovice             4886        1/1
 Řečkovice             4887        1/1
 Řečkovice             4888        1/1
 Řečkovice             4889        1/1
 Řečkovice             4891        1/1
 Řečkovice             4963        1/1
 Řečkovice             4968/1      1/1
 Řečkovice             4968/2      1/1
 Řečkovice             4979/9      1/1
 Řečkovice             4979/10     1/1
 Řečkovice             4982/1      1/1
 Řečkovice             4982/5      1/1
 Řečkovice             4982/6      1/1
 Řečkovice             4982/8      1/1
 Řečkovice             4982/10     1/1
 Řečkovice             4982/11     1/1
 Řečkovice             5155        1/1
 Řečkovice             5187        1/1
 Řečkovice             5265        1/1
 Řečkovice             5266        1/1
 Řečkovice             5289        1/1
 Mokrá Hora            7           1/1
 Mokrá Hora            9           1/1
                                               (včetně nezapsané stavby -
 Mokrá Hora            65          1/1
                                               zvonice)
 Mokrá Hora            102/7       1/1
 Mokrá Hora            123/3       1/1
 Mokrá Hora            299/1       1/1
 Mokrá Hora            523/6       1/1
 Mokrá Hora            523/7       1/1
 Mokrá Hora            523/14      1/1
 Mokrá Hora            523/15      1/1
 Mokrá Hora            523/16      1/1
 Mokrá Hora            523/17      1/1
 Mokrá Hora            534/1       1/1
 Mokrá Hora            537/12      1/1
 Mokrá Hora            537/14      1/1
 Mokrá Hora            537/18      1/1
 Mokrá Hora            537/20      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 238 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 506 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                              Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                           č.     č.      č.       svěřeno
      území               p.č.        podíl                     ulice
                                                                                          pop.    or.    evid.
 Mokrá Hora            537/22        1/1
 Mokrá Hora            539/2         1/1
 Mokrá Hora            539/3         1/1
 Mokrá Hora            541/3         1/1
 Mokrá Hora            541/5         1/1
 Mokrá Hora            543/2         1/1
 Mokrá Hora            621/3         1/1
 Mokrá Hora            621/15        1/1
 Mokrá Hora            621/16        1/1
 Mokrá Hora            621/17        1/1
 Mokrá Hora            625/2         1/1

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                               p.č.   podíl                           dle                         o výměře
 Řečkovice                3125/161         1/1                                                   80 m2

Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                 Pozemek                                   Stavba
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.     podíl               ulice (stavba)
                                                                                         pop.     or.   evid.
 Řečkovice                883         6/10                                                              883




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                              Strana 239 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 507 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               3.18 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-MALOMĚŘICE A OBŘANY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               21/1        1/1
 Maloměřice               21/2        1/1
 Maloměřice               23/1        1/1
 Maloměřice               23/2        1/1
 Maloměřice               23/3        1/1
 Maloměřice               24          1/1
 Maloměřice               25          1/1
 Maloměřice               26          1/1
 Maloměřice               27          1/1
 Maloměřice               28/2        1/1
 Maloměřice               30          1/1
 Maloměřice               32/1        1/1
 Maloměřice               35/1        1/1
 Maloměřice               35/6        1/1
 Maloměřice               35/7        1/1
 Maloměřice               35/8        1/1
 Maloměřice               35/9        1/1
 Maloměřice               35/27       1/1
 Maloměřice               36/2        1/1
 Maloměřice               38/1        1/1
 Maloměřice               39/3        1/1
 Maloměřice               39/5        1/1
 Maloměřice               41/24       1/1
 Maloměřice               42/2        1/1
 Maloměřice               43          1/1
 Maloměřice               44          1/1
 Maloměřice               45          1/1
 Maloměřice               46/1        1/1
 Maloměřice               46/2        1/1
 Maloměřice               109/20      1/1
 Maloměřice               109/21      1/1
 Maloměřice               202         1/1
 Maloměřice               203         1/1
 Maloměřice               204         1/1
 Maloměřice               205/1       1/1
 Maloměřice               216         1/1
 Maloměřice               219         1/1
 Maloměřice               230         1/1
 Maloměřice               341/108     1/1
 Maloměřice               341/109     1/1
 Maloměřice               341/110     1/1
 Maloměřice               341/111     1/1
 Maloměřice               341/112     1/1
 Maloměřice               341/113     1/1
 Maloměřice               380/1       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 240 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 508 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               381/2       1/1
 Maloměřice               381/3       1/1
 Maloměřice               381/4       1/1
 Maloměřice               381/20      1/1
 Maloměřice               381/24      1/1
 Maloměřice               382/1       1/1
 Maloměřice               383/8       1/1
 Maloměřice               384/4       1/1
 Maloměřice               384/5       1/1
 Maloměřice               399/2       1/1
 Maloměřice               403/2       1/1
 Maloměřice               403/5       1/1
 Maloměřice               404/2       1/1
 Maloměřice               406         1/1        Obřanská                                351     101
 Maloměřice               407         1/1
 Maloměřice               408         1/1
 Maloměřice               411/2       1/1        Obřanská                                1019 103
 Maloměřice               411/3       1/1
 Maloměřice               480/1       1/1
 Maloměřice               480/2       1/1
 Maloměřice               480/3       1/1
 Maloměřice               480/4       1/1
 Maloměřice               480/5       1/1
 Maloměřice               480/6       1/1
 Maloměřice               480/7       1/1
 Maloměřice               480/8       1/1
 Maloměřice               480/9       1/1
 Maloměřice               480/10      1/1
 Maloměřice               480/11      1/1
 Maloměřice               480/17      1/1
 Maloměřice               481         1/1
 Maloměřice               482         1/1
 Maloměřice               483         1/1
 Maloměřice               484         1/1
 Maloměřice               485         1/1
 Maloměřice               486         1/1
 Maloměřice               487         1/1
 Maloměřice               488         1/1
 Maloměřice               489         1/1
 Maloměřice               490         1/1
 Maloměřice               491         1/1
 Maloměřice               492         1/1
 Maloměřice               493         1/1
 Maloměřice               494         1/1
 Maloměřice               495         1/1
 Maloměřice               496         1/1
 Maloměřice               497         1/1
 Maloměřice               498         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 241 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 509 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               499         1/1
 Maloměřice               500         1/1
 Maloměřice               501         1/1
 Maloměřice               502         1/1
 Maloměřice               503         1/1
 Maloměřice               504         1/1
 Maloměřice               505         1/1
 Maloměřice               506         1/1
 Maloměřice               507         1/1
 Maloměřice               508         1/1
 Maloměřice               509         1/1
 Maloměřice               510         1/1
 Maloměřice               511         1/1
 Maloměřice               512         1/1
 Maloměřice               513         1/1
 Maloměřice               514         1/1
 Maloměřice               515         1/1
 Maloměřice               516         1/1
 Maloměřice               517         1/1
 Maloměřice               518         1/1
 Maloměřice               519         1/1
 Maloměřice               520         1/1
 Maloměřice               521         1/1
 Maloměřice               522         1/1
 Maloměřice               523         1/1
 Maloměřice               524         1/1
 Maloměřice               525         1/1
 Maloměřice               526         1/1
 Maloměřice               527         1/1
 Maloměřice               528         1/1
 Maloměřice               529         1/1
 Maloměřice               530         1/1
 Maloměřice               531         1/1
 Maloměřice               532         1/1
 Maloměřice               533         1/1
 Maloměřice               534         1/1
 Maloměřice               535         1/1
 Maloměřice               536         1/1
 Maloměřice               537         1/1
 Maloměřice               538         1/1
 Maloměřice               539         1/1
 Maloměřice               648/1       1/1
 Maloměřice               836         1/1        Proškovo náměstí                        989     6a
 Maloměřice               864         1/1                                                bez             bez
 Maloměřice               901         1/1
 Maloměřice               904/1       1/1
 Maloměřice               904/2       1/1
 Maloměřice               989         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 242 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 510 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               1062/1      1/1        Selská                                  32      66
 Maloměřice               1099/2      1/1
 Maloměřice               1163        1/1
 Maloměřice               1172        1/1
 Maloměřice               1173        1/1
 Maloměřice               1174/1      1/1
 Maloměřice               1174/2      1/1                                                bez             bez
 Maloměřice               1174/3      1/1                                                bez             bez
 Maloměřice               1174/4      1/1
 Maloměřice               1174/5      1/1
 Maloměřice               1174/6      1/1
 Maloměřice               1174/7      1/1
 Maloměřice               1174/8      1/1
 Maloměřice               1174/9      1/1
 Maloměřice               1174/10     1/1
 Maloměřice               1192/2      1/1
 Maloměřice               1193/2      1/1
 Maloměřice               1194/2      1/1
 Maloměřice               1195/2      1/1
 Maloměřice               1196/2      1/1
 Maloměřice               1197/2      1/1
 Maloměřice               1198/2      1/1
 Maloměřice               1199/2      1/1
 Maloměřice               1278        1/1
 Maloměřice               1279/1      1/1
 Maloměřice               1279/2      1/1
 Maloměřice               1280        1/1
 Maloměřice               1318/2      1/1
 Maloměřice               1427/1      1/1
 Maloměřice               1427/23     1/1
 Maloměřice               1427/25     1/1
 Maloměřice               1427/27     1/1
 Maloměřice               1427/29     1/1
 Maloměřice               1427/30     1/1
 Maloměřice               1427/38     1/1
 Maloměřice               1431/1      1/1
 Maloměřice               1431/9      1/1
 Maloměřice               1431/12     1/1
 Maloměřice               1521/1      1/1
 Maloměřice               1521/15     1/1
 Maloměřice               1521/16     1/1
 Maloměřice               1521/25     1/1
 Maloměřice               1521/30     1/1
 Maloměřice               1582/4      1/1
 Maloměřice               1597/4      1/1
 Maloměřice               1598/2      1/1
 Maloměřice               1599/5      1/1
 Maloměřice               1600/4      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 243 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 511 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               1636/2      1/1
 Maloměřice               1636/12     1/1                                                bez             bez
 Maloměřice               1636/83     1/1
 Maloměřice               1636/102    1/1
 Maloměřice               1636/109    1/1
 Maloměřice               1639/1      1/1
 Maloměřice               1668/2      1/1                                                bez             bez
 Maloměřice               1668/3      1/1
 Maloměřice               1668/4      1/1
 Maloměřice               1670/2      1/1                                                                684
 Maloměřice               1670/3      1/1                                                bez             bez
 Maloměřice               1798        1/1
 Maloměřice               1800/2      1/1
 Maloměřice               1803        1/1
 Maloměřice               1804        1/1
 Maloměřice               1830        1/1
 Maloměřice               1835        1/1
 Maloměřice               1836/1      1/1
 Maloměřice               1861        1/1
 Maloměřice               1862        1/1
 Maloměřice               1897/34     1/1
 Maloměřice               1915/2      1/1
 Maloměřice               1916/2      1/1
 Maloměřice               1917        1/1
 Maloměřice               1918        1/1
 Maloměřice               1919        1/1
 Maloměřice               1920/1      1/1
 Maloměřice               1921        1/1
 Maloměřice               1922        1/1
 Maloměřice               1923        1/1
 Maloměřice               1924        1/1
 Maloměřice               1925        1/1
 Maloměřice               1926        1/1
 Maloměřice               1927        1/1
 Maloměřice               1928        1/1
 Maloměřice               1929        1/1
 Maloměřice               1930        1/1
 Maloměřice               1931        1/1
 Maloměřice               2008/7      1/1
 Maloměřice               2008/8      1/1
 Maloměřice               2111        1/1
 Maloměřice               2112/2      1/1
 Maloměřice               2112/3      1/1
 Maloměřice               2112/4      1/1
 Maloměřice               2112/5      1/1
 Maloměřice               2112/19     1/1
 Maloměřice               2112/20     1/1
 Maloměřice               2112/21     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 244 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 512 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               2112/22     1/1
 Maloměřice               2112/23     1/1
 Maloměřice               2112/24     1/1
 Maloměřice               2112/25     1/1
 Maloměřice               2112/26     1/1
 Maloměřice               2112/27     1/1
 Maloměřice               2112/28     1/1
 Maloměřice               2112/29     1/1
 Maloměřice               2119/1      1/1
 Maloměřice               2119/7      1/1
 Maloměřice               2119/9      1/1
 Maloměřice               2119/11     1/1
 Maloměřice               2119/12     1/1
 Maloměřice               2119/15     1/1
 Maloměřice               2119/16     1/1
 Maloměřice               2119/17     1/1
 Maloměřice               2119/18     1/1
 Maloměřice               2119/20     1/1
 Maloměřice               2119/22     1/1
 Maloměřice               2119/24     1/1
 Maloměřice               2119/26     1/1
 Maloměřice               2119/27     1/1
 Maloměřice               2119/28     1/1
 Maloměřice               2119/29     1/1
 Maloměřice               2119/30     1/1
 Maloměřice               2119/31     1/1
 Maloměřice               2119/32     1/1
 Maloměřice               2119/36     1/1
 Maloměřice               2119/39     1/1
 Maloměřice               2119/40     1/1
 Maloměřice               2119/41     1/1
 Maloměřice               2119/45     1/1
 Maloměřice               2119/46     1/1
 Maloměřice               2119/63     1/1
 Maloměřice               2119/64     1/1
 Maloměřice               2120        1/1
 Maloměřice               2121        1/1
 Maloměřice               2122        1/1
 Maloměřice               2123        1/1
 Maloměřice               2124        1/1
 Maloměřice               2125        1/1
 Maloměřice               2126        1/1
 Maloměřice               2127        1/1
 Maloměřice               2128        1/1
 Maloměřice               2134        1/1
 Maloměřice               2483/1      1/1
 Maloměřice               2483/3      1/1
 Maloměřice               2599        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 245 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 513 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               2600        1/1
 Maloměřice               2601        1/1
 Maloměřice               2602        1/1
 Maloměřice               2603        1/1
 Maloměřice               2604        1/1
 Maloměřice               2605        1/1
 Maloměřice               2606        1/1
 Maloměřice               2607        1/1
 Maloměřice               2608        1/1
 Maloměřice               2609        1/1
 Maloměřice               2610        1/1
 Maloměřice               2611        1/1
 Maloměřice               2612        1/1
 Maloměřice               2613        1/1
 Maloměřice               2614        1/1
 Maloměřice               2615        1/1
 Maloměřice               2616        1/1
 Maloměřice               2704        1/1
 Maloměřice               2712/12     1/1
 Maloměřice               2713/6      1/1
 Maloměřice               2713/7      1/1
 Maloměřice               2713/8      1/1
 Maloměřice               2713/13     1/1
 Maloměřice               2713/15     1/1
 Maloměřice               2713/16     1/1
 Maloměřice               2714/3      1/1
 Obřany                   7           1/1
 Obřany                   35          1/1
 Obřany                   104/2       1/1
 Obřany                   104/3       1/1
 Obřany                   104/4       1/1
 Obřany                   187/1       1/1
 Obřany                   320         1/1
 Obřany                   355/1       1/1
 Obřany                   369/5       1/1
 Obřany                   369/6       1/1
 Obřany                   370/2       1/1
 Obřany                   370/4       1/1
 Obřany                   372/3       1/1
 Obřany                   373/9       1/1
 Obřany                   373/16      1/1
 Obřany                   375/2       1/1
 Obřany                   376/2       1/1
 Obřany                   378/2       1/1
 Obřany                   379/2       1/1
 Obřany                   380/2       1/1
 Obřany                   381/2       1/1
 Obřany                   382/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 246 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 514 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Obřany                   395/3       1/1
 Obřany                   395/4       1/1
 Obřany                   401/1       1/1
 Obřany                   404         1/1
 Obřany                   406         1/1
 Obřany                   408         1/1
 Obřany                   409         1/1
 Obřany                   410         1/1
 Obřany                   411         1/1
 Obřany                   412         1/1
 Obřany                   413         1/1
 Obřany                   414         1/1
 Obřany                   415         1/1
 Obřany                   416         1/1
 Obřany                   577/2       1/1
 Obřany                   577/3       1/1
 Obřany                   601/2       1/1
 Obřany                   672         1/1
 Obřany                   791/1       1/1
 Obřany                   791/2       1/1
 Obřany                   791/3       1/1
 Obřany                   791/5       1/1
 Obřany                   791/8       1/1
 Obřany                   792         1/1
 Obřany                   814/1       1/1
 Obřany                   814/2       1/1
 Obřany                   814/3       1/1
 Obřany                   814/4       1/1
 Obřany                   814/5       1/1
 Obřany                   814/6       1/1
 Obřany                   814/7       1/1
 Obřany                   814/8       1/1
 Obřany                   814/10      1/1
 Obřany                   814/13      1/1
 Obřany                   814/14      1/1
 Obřany                   814/15      1/1
 Obřany                   814/16      1/1
 Obřany                   814/18      1/1
 Obřany                   814/19      1/1
 Obřany                   814/20      1/1
 Obřany                   814/21      1/1
 Obřany                   814/22      1/1
 Obřany                   814/23      1/1
 Obřany                   814/25      1/1
 Obřany                   814/26      1/1
 Obřany                   814/27      1/1
 Obřany                   814/28      1/1
 Obřany                   814/29      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 247 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 515 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Obřany                   814/30      1/1
 Obřany                   814/31      1/1
 Obřany                   814/32      1/1
 Obřany                   814/33      1/1
 Obřany                   814/34      1/1
 Obřany                   814/35      1/1
 Obřany                   814/36      1/1
 Obřany                   814/37      1/1
 Obřany                   814/38      1/1
 Obřany                   814/39      1/1
 Obřany                   814/42      1/1
 Obřany                   814/76      1/1
 Obřany                   814/79      1/1
 Obřany                   814/81      1/1
 Obřany                   843         1/1
 Obřany                   880/2       1/1
 Obřany                   880/3       1/1
 Obřany                   880/4       1/1
 Obřany                   880/5       1/1
 Obřany                   880/6       1/1
 Obřany                   880/7       1/1
 Obřany                   880/8       1/1
 Obřany                   880/9       1/1
 Obřany                   880/10      1/1
 Obřany                   880/11      1/1
 Obřany                   880/78      1/1
 Obřany                   907/4       1/1
 Obřany                   933/7       1/128
 Obřany                   933/15      27/128
 Obřany                   933/25      27/128
 Obřany                   969/2       1/1
 Obřany                   971/5       1/1
 Obřany                   978/2       1/1
 Obřany                   1022/1      1/1        Fryčajova                               411     125
 Obřany                   1022/2      1/1
 Obřany                   1022/3      1/1
 Obřany                   1022/4      1/1
 Obřany                   1022/5      1/1
 Obřany                   1022/6      1/1
 Obřany                   1022/7      1/1
 Obřany                   1022/14     1/1
 Obřany                   1023/4      1/1
 Obřany                   1023/5      1/1
 Obřany                   1023/6      1/1
 Obřany                   1023/7      1/1
 Obřany                   1023/8      1/1
 Obřany                   1023/9      1/1
 Obřany                   1027/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 248 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 516 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Obřany                   1066        1/1
 Obřany                   1068/1      1/1
 Obřany                   1068/2      1/1
 Obřany                   1068/4      1/1
 Obřany                   1137/1      1/1
 Obřany                   1226        1/1
 Obřany                   1227/20     1/2
 Obřany                   1228/6      1/2
 Obřany                   1230/1      1/1
 Obřany                   1230/5      1/1
 Obřany                   1230/6      1/1
 Obřany                   1230/7      1/1
 Obřany                   1230/8      1/1
 Obřany                   1230/9      1/1
 Obřany                   1230/10     1/2
 Obřany                   1230/11     1/1
 Obřany                   1230/12     1/1
 Obřany                   1261        1/1
 Obřany                   1262        1/1
 Obřany                   1265        1/1
 Obřany                   1268        1/1
 Obřany                   1271/1      1/1
 Obřany                   1274/1      1/1
 Obřany                   1277/1      1/1
 Obřany                   1280/1      1/1
 Obřany                   1283/1      1/1
 Obřany                   1286/1      1/1
 Obřany                   1288/3      1/1
 Obřany                   1289/1      1/1
 Obřany                   1292        1/1
 Obřany                   1295        1/1
 Obřany                   1297/1      1/1
 Obřany                   1297/2      1/1
 Obřany                   1301        1/1
 Obřany                   1305        1/1
 Obřany                   1315        1/1
 Obřany                   1319/3      1/1
 Obřany                   1349/1      1/1
 Obřany                   1349/3      1/1
 Obřany                   1354/1      1/1
 Obřany                   1361        1/1
 Obřany                   1363/2      1/1
 Obřany                   1365/2      1/1
 Obřany                   1367/2      1/1
 Obřany                   1369/2      1/1
 Obřany                   1371/2      1/1
 Obřany                   1373/2      1/1
 Obřany                   1375/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 249 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 517 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Obřany                   1377/2      1/1
 Obřany                   1379/2      1/1
 Obřany                   1381/2      1/1
 Obřany                   1383/2      1/1
 Obřany                   1384        1/1
 Obřany                   1399        1/1
 Obřany                   1402        1/1
 Obřany                   1405        1/1
 Obřany                   1408        1/1
 Obřany                   1411        1/1
 Obřany                   1414        1/1
 Obřany                   1417        1/1
 Obřany                   1426/1      1/1
 Obřany                   1426/3      1/1
 Obřany                   1427/1      1/1
 Obřany                   1492/16     1/1
 Obřany                   1492/17     1/1
 Obřany                   1492/18     1/1
 Obřany                   1492/19     1/1
 Obřany                   1492/20     1/1
 Obřany                   1492/21     1/1
 Obřany                   1492/22     1/1
 Obřany                   1492/24     1/1
 Obřany                   1492/25     1/1
 Obřany                   1492/26     1/1
 Obřany                   1492/29     1/1
 Obřany                   1492/30     1/1
 Obřany                   1526/2      1/1
 Obřany                   1557        1/1
 Obřany                   1560/1      1/1
 Obřany                   1560/8      1/1
 Obřany                   1561/1      1/1
 Obřany                   1562/1      1/1
 Obřany                   1566        1/1
 Obřany                   1571/1      1/1
 Obřany                   1571/6      1/1
 Obřany                   1593/1      1/1
 Obřany                   1598/2      1/1
 Obřany                   1621/3      1/1
 Obřany                   1624/3      1/1
 Obřany                   1664/1      1/1
 Obřany                   1664/4      1/1
 Obřany                   1664/5      1/1
 Obřany                   1664/6      1/1
 Obřany                   1801        1/1
 Obřany                   1802        1/1
 Obřany                   1804/3      1/1
 Obřany                   1825/1      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 250 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 518 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Obřany                   1825/2      1/1
 Obřany                   1825/3      1/1
 Obřany                   1825/4      1/1
 Obřany                   1825/6      1/1
 Obřany                   1825/7      1/1
 Obřany                   1825/8      1/1
 Obřany                   1825/9      1/1
 Obřany                   1825/10     1/1
 Obřany                   1825/11     1/1
 Obřany                   1826        1/1
 Obřany                   1827        1/1
 Obřany                   1898        1/1
 Obřany                   1899        1/1
 Obřany                   1964        1/1
 Obřany                   1976        1/1
 Obřany                   1978        1/1
 Obřany                   2017/1      1/1
 Obřany                   2018/1      1/1
 Obřany                   2025/1      1/1
 Obřany                   2025/2      1/1
 Obřany                   2025/3      1/1
 Obřany                   2025/4      1/1
 Obřany                   2026        1/1
 Obřany                   2028        1/1                                                100
 Obřany                   2029        1/1
 Obřany                   2030        1/1
 Obřany                   2031/1      1/1
 Obřany                   2031/2      1/1
 Obřany                   2031/3      1/1
 Obřany                   2032/1      1/1
 Obřany                   2035        1/1
 Obřany                   2036/1      1/1
 Obřany                   2036/5      1/1
 Obřany                   2036/6      1/1
 Obřany                   2036/7      1/1
 Obřany                   2055        1/1
 Obřany                   2146        1/1
 Obřany                   2182/1      1/1
 Obřany                   2254        1/1
 Obřany                   2272        1/1
 Obřany                   2296/41     1/1
 Obřany                   2307/1      1/1
 Obřany                   2307/3      1/1
 Obřany                   2307/4      1/1
 Obřany                   3127        1/2
 Obřany                   3182        1/2
 Obřany                   3183        1/2
 Obřany                   3185        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 251 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 519 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Obřany                   3462        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 252 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 520 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      3.19 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-VINOHRADY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Maloměřice               1971/3      1/1
 Maloměřice               1983/1      1/1
 Maloměřice               1983/2      1/1
 Maloměřice               1983/3      1/1
 Maloměřice               1983/4      1/1
 Maloměřice               1983/5      1/1
 Maloměřice               1983/6      1/1
 Maloměřice               1983/7      1/1
 Maloměřice               1983/8      1/1
 Maloměřice               1984/2      1/1
 Maloměřice               1994/1      1/1
 Maloměřice               1994/2      1/1
 Maloměřice               1994/3      1/1
 Maloměřice               1996/2      1/1
 Maloměřice               1998/2      1/1
 Maloměřice               1999/2      1/1
 Maloměřice               2000        1/1
 Maloměřice               2002        1/1
 Maloměřice               2004/1      1/1
 Maloměřice               2004/2      1/1
 Maloměřice               2006        1/1
 Maloměřice               2007        1/1
 Maloměřice               2008/1      1/1
 Maloměřice               2008/2      1/1
 Maloměřice               2008/3      1/1
 Maloměřice               2008/4      1/1
 Maloměřice               2621        1/1
 Maloměřice               2622/2      1/1
 Židenice                 7108/1      1/1
 Židenice                 7108/7      1/1
 Židenice                 7108/11     1/1
 Židenice                 7108/12     1/1
 Židenice                 7109/1      1/1
 Židenice                 7135        1/1
 Židenice                 7277        1/1
 Židenice                 7360/1      1/1
 Židenice                 7360/2      1/1
 Židenice                 7361        1/1
 Židenice                 7366/1      1/1
 Židenice                 7366/2      1/1
 Židenice                 7623/1      1/1
 Židenice                 7627/1      1/1
 Židenice                 7628/1      1/1
 Židenice                 7628/2      1/1
 Židenice                 7628/3      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 253 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 521 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 7629/1      1/1
 Židenice                 7641/1      1/1
 Židenice                 7651        1/1
 Židenice                 7652/1      1/1
 Židenice                 7652/9      1/1
 Židenice                 7652/27     1/1
 Židenice                 7652/55     1/1
 Židenice                 7652/60     1/1
 Židenice                 7652/72     1/1
 Židenice                 7652/80     1/1        Velkopavlovická                         4310 25
 Židenice                 7652/106    1/1
 Židenice                 7747/1      1/1
 Židenice                 7747/12     1/1
 Židenice                 7747/13     1/1
 Židenice                 7747/14     1/1
 Židenice                 7747/62     1/1
 Židenice                 7747/116    1/1
 Židenice                 7810/2      1/1
 Židenice                 7811        1/1
 Židenice                 7966/1      1/1
 Židenice                 7966/10     1/1
 Židenice                 7975/12     1/1
 Židenice                 7975/14     1/1
 Židenice                 7975/15     1/1
 Židenice                 7979        1/1
 Židenice                 7999/1      1/1
 Židenice                 7999/5      1/1
 Židenice                 7999/6      1/1
 Židenice                 7999/7      1/1
 Židenice                 7999/8      1/1
 Židenice                 7999/9      1/1
 Židenice                 7999/10     1/1
 Židenice                 7999/11     1/1
 Židenice                 7999/12     1/1
 Židenice                 7999/13     1/1
 Židenice                 8077/1      1/1
 Židenice                 8077/2      1/1
 Židenice                 8237        1/1
 Židenice                 8239        1/1
 Židenice                 8247        1/1
 Židenice                 8264        1/1
 Židenice                 8265        1/1
 Židenice                 8273        1/1
 Židenice                 8274        1/1
 Židenice                 8275        1/1
 Židenice                 8279        1/1
 Židenice                 8288        1/1
 Židenice                 8293        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 254 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 522 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 8297        1/1
 Židenice                 8306        1/1
 Židenice                 8309        1/1
 Židenice                 8310        1/1
 Židenice                 8315        1/1
 Židenice                 8319        1/1
 Židenice                 8323        1/1
 Židenice                 8238        1/1
 Židenice                 8336        1/1
 Židenice                 8345        1/1
 Židenice                 8346        1/1        Velkopavlovická                         4186 13
 Židenice                 8388        1/1
 Židenice                 8389/1      1/1
 Židenice                 8411        1/1        Bořetická                               4225 2
 Židenice                 8412        1/1
 Židenice                 8414        1/1
 Židenice                 8417/1      1/1
 Židenice                 8417/2      1/1
 Židenice                 8506        1/1
 Židenice                 8642        1/1
 Židenice                 8679        1/1
 Židenice                 8722        1/1
 Židenice                 8747        1/1
 Židenice                 8785        1/1
 Židenice                 8808        1/1
 Židenice                 8882        1/1
 Židenice                 8892/1      1/1
 Židenice                 8896/2      1/1
 Židenice                 8896/3      1/1
 Židenice                 8899        1/1
 Židenice                 8900        1/1
 Židenice                 8902        1/1
 Židenice                 8903        1/1
 Židenice                 8907        1/1        Vlčnovská                               4243 8a
 Židenice                 8970        1/1
                                                                                                 9,
 Židenice                 8980        1/1        Blatnická                               4383
                                                                                                 11
 Židenice                 8983        1/1
 Židenice                 9042/1      1/1
 Židenice                 9047/4      1/1
 Židenice                 9047/61     1/1
 Židenice                 9074/1      1/1
 Židenice                 9144        1/1
 Židenice                 9145        1/1
 Židenice                 9149/1      1/1
 Židenice                 9149/3      1/1
 Židenice                 9149/8      1/1
 Židenice                 9149/10     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 255 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 523 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                 Pozemek                            Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Židenice                 9149/13     1/1
 Židenice                 9149/14     1/1
 Židenice                 9149/15     1/1
 Židenice                 9149/25     1/1
 Židenice                 9149/27     1/1
 Židenice                 9149/35     1/1
 Židenice                 9183        1/1
 Židenice                 9367        1/1
 Židenice                 9390/1      1/1
 Židenice                 9390/2      1/1
 Židenice                 9390/3      1/1
 Židenice                 9390/4      1/1
 Židenice                 9390/5      1/1
 Židenice                 9470        1/1
 Židenice                 9473        1/1
 Židenice                 9476        1/1
 Židenice                 9479        1/1
 Židenice                 10031       1/1
 Židenice                 10032       1/1
 Židenice                 10040       1/1
 Židenice                 10041       1/1

Svěřené jednotky vymezené dle zák. č. 89/2012 Sb.
                               Pozemek                    Označení stavby, příp. jednotky
 katastrální území                                            ulice                č.   č.               č.       svěřeno
                          p.č.       podíl
                                                        označení jednotky         pop. or.              evid.
                                                Valtická                        4239 23
 Židenice                 8238 2147/4190        jednotka 4239/1 vymezená v pozemku, včetně
                                                podílu na společných částech domu o velikosti
                                                2147/4190
                                                Valtická                        4239 23
 Židenice                 8238 2043/4190        jednotka 4239/2 vymezená v pozemku, včetně
                                                podílu na společných částech domu o velikosti
                                                2043/4190
                                                Čejkovická                      4237 8
                                  0/1 (svěřen
 Židenice                 8274
                                  v tab. výše) jednotka 4237/2 vymezená v budově, včetně podílu
                                               na společných částech domu o velikosti 3647/5794




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 256 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 524 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                         3.20 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-LÍŠEŇ
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 175/1          1/1
 Líšeň                 192/1          1/1       Ondráčkova                               226 20
 Líšeň                 192/2          1/1       Pohankova                                2413 9
 Líšeň                 193            1/1
 Líšeň                 194            1/1
 Líšeň                 253            1/1
 Líšeň                 255/1          1/1
 Líšeň                 255/3          1/1
 Líšeň                 255/4          1/1
 Líšeň                 304/2          1/1
 Líšeň                 304/3          1/1
 Líšeň                 306/2          1/1
 Líšeň                 308/2          1/1
 Líšeň                 308/3          1/1
 Líšeň                 310/3          1/1
 Líšeň                 310/4          1/1
 Líšeň                 312/2          1/1
 Líšeň                 314/2          1/1
 Líšeň                 316/2          1/1
 Líšeň                 318/2          1/1
 Líšeň                 320/2          1/1
 Líšeň                 320/3          1/1
 Líšeň                 322/2          1/1
 Líšeň                 325/2          1/1
 Líšeň                 388            1/1
 Líšeň                 664/5          1/1
 Líšeň                 665/1          1/1
 Líšeň                 665/7          1/1
 Líšeň                 665/8          1/1
 Líšeň                 665/9          1/1
 Líšeň                 665/10         1/1
 Líšeň                 665/11         1/1
 Líšeň                 665/12         1/1
 Líšeň                 665/13         1/1
 Líšeň                 665/15         1/1
 Líšeň                 665/16         1/1
 Líšeň                 665/17         1/1
 Líšeň                 665/35         1/1
 Líšeň                 665/40         1/1
 Líšeň                 665/41         1/1
 Líšeň                 665/42         1/1
 Líšeň                 665/43         1/1
 Líšeň                 694/2          1/1
 Líšeň                 696/2          1/1
 Líšeň                 699/2          1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 257 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 525 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 710/2          1/1
 Líšeň                 718/5          1/1
 Líšeň                 719/4          1/1
 Líšeň                 770            1/1
 Líšeň                 783            1/1
 Líšeň                 822            1/1
 Líšeň                 863            1/1
 Líšeň                 1028/3         1/1
 Líšeň                 1031/1         1/1
 Líšeň                 1032/1         1/1
 Líšeň                 1032/3         1/1
 Líšeň                 1034/1         1/1
 Líšeň                 1055/1         1/1
 Líšeň                 1056           1/1
 Líšeň                 1057/1         1/1
 Líšeň                 1059/1         1/1
 Líšeň                 1065/1         1/1
 Líšeň                 1073/2         1/1
 Líšeň                 1081/1         1/1
 Líšeň                 1081/2         1/1
 Líšeň                 1094           1/1
 Líšeň                 1123           1/1
 Líšeň                 1126/17        1/1
 Líšeň                 1129/7         1/1
 Líšeň                 1132/1         1/1
 Líšeň                 1208/2         1/1
 Líšeň                 1210/1         1/1
 Líšeň                 1213/2         1/1
 Líšeň                 1231/2         1/1
 Líšeň                 1343/8         1/1
 Líšeň                 1343/9         1/1
 Líšeň                 1343/10        1/1
 Líšeň                 1377           1/1
 Líšeň                 1590/2         1/1
 Líšeň                 1656           1/1       Klajdovská                               1050 28
 Líšeň                 1657           1/1
 Líšeň                 1658           1/1
 Líšeň                 1692           1/1
 Líšeň                 1779           1/1
 Líšeň                 1795/3         1/1
 Líšeň                 1805           1/1
 Líšeň                 1806           1/1
 Líšeň                 1807           1/1
 Líšeň                 1826/4         1/1
 Líšeň                 1848/1         1/1
 Líšeň                 1848/14        1/1
 Líšeň                 1848/16        1/1
 Líšeň                 1849           1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 258 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 526 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 1862/11        1/1
 Líšeň                 1866/2         1/1
 Líšeň                 1971/1         1/1
 Líšeň                 2041           1/1
 Líšeň                 2044           1/1
 Líšeň                 2045/1         1/1
 Líšeň                 2045/2         1/1
 Líšeň                 2046           1/1
 Líšeň                 2051           1/1
 Líšeň                 2054           1/1
 Líšeň                 2056           1/1
 Líšeň                 2058           1/1
 Líšeň                 2062/2         1/1
 Líšeň                 2541           1/1
 Líšeň                 2543           1/1
 Líšeň                 2734/1         1/1
 Líšeň                 2734/5         1/1       Karolíny Světlé                          2410 83
 Líšeň                 2734/6         1/1
 Líšeň                 3071/4         1/1
 Líšeň                 3071/18        1/1
 Líšeň                 3071/67        1/1
 Líšeň                 3083/2         1/1
 Líšeň                 3083/3         1/1
 Líšeň                 3085/1         1/1       Holzova                                  938    7
 Líšeň                 3085/4         1/1
 Líšeň                 3085/5         1/1
 Líšeň                 3090/2         1/1
 Líšeň                 3094/10        1/1
 Líšeň                 3107           1/1
 Líšeň                 3114           1/1
 Líšeň                 3191/3         1/1
 Líšeň                 3259/2         1/1
 Líšeň                 3278/19        1/1
 Líšeň                 3278/20        1/1
 Líšeň                 3278/42        1/1
 Líšeň                 3278/45        1/1
 Líšeň                 3278/61        1/1
 Líšeň                 3278/62        1/1
 Líšeň                 3278/63        1/1
 Líšeň                 3278/69        1/1
 Líšeň                 3278/70        1/1
 Líšeň                 3278/71        1/1
 Líšeň                 3278/72        1/1
 Líšeň                 3278/73        1/1
 Líšeň                 3278/75        1/1
 Líšeň                 3278/83        1/1
 Líšeň                 3292           1/1
 Líšeň                 3326           1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 259 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 527 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 3327           1/1
 Líšeň                 3343/3         1/1
 Líšeň                 3343/4         1/1
 Líšeň                 3343/5         1/1
 Líšeň                 3343/6         1/1
 Líšeň                 3343/7         1/1
 Líšeň                 3344           1/1
 Líšeň                 3345/1         1/1
 Líšeň                 3345/2         1/1
 Líšeň                 3346/1         1/1
 Líšeň                 3346/2         1/1
 Líšeň                 3347           1/1
 Líšeň                 3348/1         1/1
 Líšeň                 3348/2         1/1
 Líšeň                 3348/3         1/1
 Líšeň                 3349/1         1/1
 Líšeň                 3349/2         1/1
 Líšeň                 3350/1         1/1
 Líšeň                 3350/2         1/1
 Líšeň                 3351           1/1
 Líšeň                 3352           1/1
 Líšeň                 3371           1/1
 Líšeň                 3374           1/1
 Líšeň                 3389/1         1/1
 Líšeň                 3389/2         1/1
 Líšeň                 3389/4         1/1
 Líšeň                 3389/5         1/1
 Líšeň                 3389/6         1/1
 Líšeň                 3389/7         1/1
 Líšeň                 3389/8         1/1
 Líšeň                 3389/9         1/1
 Líšeň                 3389/21        1/1
 Líšeň                 3389/22        1/1
 Líšeň                 3389/23        1/1
 Líšeň                 3389/25        1/1
 Líšeň                 3389/26        1/1
 Líšeň                 3389/27        1/1
 Líšeň                 3389/28        1/1
 Líšeň                 3390           1/1
 Líšeň                 3391           1/1
 Líšeň                 3392           1/1
 Líšeň                 3393           1/1
 Líšeň                 3394           1/1
 Líšeň                 3395           1/1
 Líšeň                 3396           1/1       Ondráčkova                               651    134
 Líšeň                 3398           1/1
 Líšeň                 3399           1/1
 Líšeň                 3400           1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 260 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 528 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 3401           1/1
 Líšeň                 3402           1/1
 Líšeň                 3403           1/1
 Líšeň                 3404           1/1
 Líšeň                 3405           1/1
 Líšeň                 3406           1/1
 Líšeň                 3407           1/1
 Líšeň                 3408           1/1
 Líšeň                 3459/1         1/1
 Líšeň                 3460           1/1
 Líšeň                 3491/1         1/1
 Líšeň                 3491/2         1/1
 Líšeň                 3491/3         1/1
 Líšeň                 3491/4         1/1
 Líšeň                 3491/5         1/1
 Líšeň                 3492           1/1
 Líšeň                 3493           1/1
 Líšeň                 3495/1         1/1
 Líšeň                 3495/2         1/1
 Líšeň                 3497           1/1
 Líšeň                 3500/1         1/1
 Líšeň                 3501           1/1
 Líšeň                 3502/1         1/1
 Líšeň                 3502/2         1/1
 Líšeň                 3502/3         1/1
 Líšeň                 3502/4         1/1
 Líšeň                 3502/5         1/1
 Líšeň                 3502/6         1/1
 Líšeň                 3502/7         1/1
 Líšeň                 3502/8         1/1
 Líšeň                 3502/9         1/1
 Líšeň                 3502/13        1/1
 Líšeň                 3502/14        1/1
 Líšeň                 3502/15        1/1
 Líšeň                 3505           1/1
 Líšeň                 3508           1/1
 Líšeň                 3511/1         1/1
 Líšeň                 3514/1         1/1
 Líšeň                 3517/1         1/1
 Líšeň                 3520/1         1/1
 Líšeň                 3523/1         1/1
 Líšeň                 3526/1         1/1
 Líšeň                 3529/1         1/1
 Líšeň                 3532/1         1/1
 Líšeň                 3535/1         1/1
 Líšeň                 3538/1         1/1
 Líšeň                 3540/1         1/1
 Líšeň                 3582/2         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 261 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 529 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 3584/2         1/1
 Líšeň                 3602/1         1/1
 Líšeň                 3602/18        1/1
 Líšeň                 3602/20        1/1
 Líšeň                 3603/1         1/1
 Líšeň                 3603/2         1/1
 Líšeň                 3603/3         1/1
 Líšeň                 3603/4         1/1
 Líšeň                 3603/5         1/1
 Líšeň                 3603/9         1/1
 Líšeň                 3615/2         1/1
 Líšeň                 3631           1/1
 Líšeň                 3632           1/1
 Líšeň                 3648           1/1
 Líšeň                 3649/1         1/1
 Líšeň                 3649/3         1/1
 Líšeň                 3654/1         1/1
 Líšeň                 3658/1         1/1
 Líšeň                 3658/2         1/1
 Líšeň                 3662           1/1
 Líšeň                 3663/12        1/1
 Líšeň                 3663/13        1/1
 Líšeň                 3790/2         1/1
 Líšeň                 3816           1/2
 Líšeň                 3844           1/1
 Líšeň                 3865           1/1
 Líšeň                 3912/34        1/1
 Líšeň                 3943/1         1/1
 Líšeň                 3943/2         1/1
 Líšeň                 3943/3         1/1
 Líšeň                 3947/1         1/1
 Líšeň                 3947/2         1/1
 Líšeň                 3947/3         1/1
 Líšeň                 3947/4         1/1
 Líšeň                 3947/5         1/1
 Líšeň                 3947/6         1/1
 Líšeň                 3947/7         1/1
 Líšeň                 3947/8         1/1
 Líšeň                 3984/6         1/1
 Líšeň                 3989/1         1/1
 Líšeň                 3989/2         1/1
 Líšeň                 4039           1/1
 Líšeň                 4040           1/1
 Líšeň                 4050           1/1
 Líšeň                 4110/2         1/1
 Líšeň                 4110/3         1/1
 Líšeň                 4110/4         1/1
 Líšeň                 4110/5         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 262 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 530 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 4110/6         1/1
 Líšeň                 4110/7         1/1
 Líšeň                 4110/8         1/1
 Líšeň                 4110/9         1/1
 Líšeň                 4110/10        1/1
 Líšeň                 4110/11        1/1
 Líšeň                 4110/12        1/1
 Líšeň                 4110/13        1/1
 Líšeň                 4110/14        1/1
 Líšeň                 4110/15        1/1
 Líšeň                 4110/16        1/1
 Líšeň                 4110/17        1/1
 Líšeň                 4110/18        1/1
 Líšeň                 4110/19        1/1
 Líšeň                 4110/20        1/1
 Líšeň                 4110/21        1/1
 Líšeň                 4110/22        1/1
 Líšeň                 4110/23        1/1
 Líšeň                 4110/24        1/1
 Líšeň                 4110/25        1/1
 Líšeň                 4110/26        1/1
 Líšeň                 4110/27        1/1
 Líšeň                 4110/28        1/1
 Líšeň                 4110/29        1/1
 Líšeň                 4110/30        1/1
 Líšeň                 4110/31        1/1
 Líšeň                 4110/32        1/1
 Líšeň                 4110/33        1/1
 Líšeň                 4110/34        1/1
 Líšeň                 4110/35        1/1
 Líšeň                 4110/36        1/1
 Líšeň                 4110/37        1/1
 Líšeň                 4110/38        1/1
 Líšeň                 4110/39        1/1
 Líšeň                 4110/40        1/1
 Líšeň                 4110/41        1/1
 Líšeň                 4110/42        1/1
 Líšeň                 4110/43        1/1
 Líšeň                 4110/44        1/1
 Líšeň                 4110/45        1/1
 Líšeň                 4110/46        1/1
 Líšeň                 4110/47        1/1
 Líšeň                 4110/48        1/1
 Líšeň                 4110/49        1/1
 Líšeň                 4110/50        1/1
 Líšeň                 4110/51        1/1
 Líšeň                 4110/52        1/1
 Líšeň                 4110/53        1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 263 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 531 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 4110/57        1/1
 Líšeň                 4110/58        1/1
 Líšeň                 4110/65        1/1
 Líšeň                 4110/95        1/1
 Líšeň                 4110/96        1/1
 Líšeň                 4110/97        1/1
 Líšeň                 4117           1/1
 Líšeň                 4124/1         1/1
 Líšeň                 4185/2         1/1
 Líšeň                 4185/3         1/1
 Líšeň                 4185/41        1/1
 Líšeň                 4185/43        1/1
 Líšeň                 4187           1/1
 Líšeň                 4422/4         1/1
 Líšeň                 4422/6         1/1
 Líšeň                 4422/25        1/1
 Líšeň                 4422/62        1/1
 Líšeň                 4422/80        1/1
 Líšeň                 4422/126       1/1
 Líšeň                 4422/128       1/1
 Líšeň                 4422/195       1/1
 Líšeň                 4422/548       1/1
 Líšeň                 4422/549       1/1
 Líšeň                 4422/550       1/1
 Líšeň                 4422/551       1/1
 Líšeň                 4422/553       1/1
 Líšeň                 4422/555       1/1
 Líšeň                 4422/556       1/1
 Líšeň                 4422/559       1/1       Michalova                                2586 4
 Líšeň                 4422/560       1/1
 Líšeň                 4464/2         1/1
 Líšeň                 4470           1/1
 Líšeň                 4481/17        1/1
 Líšeň                 4486           1/1
 Líšeň                 4513/1         1/1
 Líšeň                 4525           1/1
 Líšeň                 4531           1/1
 Líšeň                 4534           1/1
 Líšeň                 4535           1/1
 Líšeň                 4538           1/1
 Líšeň                 4539/1         1/1
 Líšeň                 4568           1/1
 Líšeň                 4569           1/1
 Líšeň                 4570           1/1
 Líšeň                 4572           1/1
 Líšeň                 4573           1/1
 Líšeň                 4574           1/1
 Líšeň                 4575           1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 264 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 532 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 4576/1         1/1
 Líšeň                 4576/3         1/1
 Líšeň                 4581/4         1/1
 Líšeň                 4597/2         1/1
 Líšeň                 4814/4         1/1
 Líšeň                 4814/36        1/1
 Líšeň                 4814/37        1/1
 Líšeň                 4814/49        1/1
 Líšeň                 5037/7         1/1
 Líšeň                 5037/8         1/1
 Líšeň                 5037/11        1/1
 Líšeň                 5037/34        1/1
 Líšeň                 5037/42        1/1       Jírova                                   2609 2
 Líšeň                 5037/50        1/1
 Líšeň                 5037/57        1/1
 Líšeň                 5037/73        1/1
 Líšeň                 5037/87        1/1
 Líšeň                 5037/89        1/1
 Líšeň                 5037/116       1/1
 Líšeň                 5037/117       1/1
 Líšeň                 5043/6         1/1
 Líšeň                 5049/4         1/1
 Líšeň                 5049/5         1/1
 Líšeň                 5049/6         1/1
 Líšeň                 5049/7         1/1
 Líšeň                 5049/8         1/1
 Líšeň                 5049/12        1/1
 Líšeň                 5049/73        1/1
 Líšeň                 5049/106       1/1
 Líšeň                 5049/107       1/1
 Líšeň                 5089/1         1/1
 Líšeň                 5092/12        1/1
 Líšeň                 5110/1         1/1
 Líšeň                 5110/2         1/1
 Líšeň                 5120           1/1
 Líšeň                 5222           1/1
 Líšeň                 5224           1/1
 Líšeň                 5232/4         1/1
 Líšeň                 5232/17        1/1
 Líšeň                 5233           1/1
 Líšeň                 5234           1/1
 Líšeň                 5276           1/1
 Líšeň                 5295           1/1
 Líšeň                 5307/1         1/1
 Líšeň                 5307/41        1/1
 Líšeň                 6162/7         1/1
 Líšeň                 6174/1         1/1
 Líšeň                 6186/7         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 265 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 533 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 6186/24        1/1
 Líšeň                 6186/25        1/1
 Líšeň                 6186/26        1/1
 Líšeň                 6186/27        1/1
 Líšeň                 6224           1/1
 Líšeň                 6282           1/1
 Líšeň                 6449           1/1
 Líšeň                 6452           1/1
 Líšeň                 6463           1/1
 Líšeň                 6499/2         1/1
 Líšeň                 6612           1/1
 Líšeň                 6613/1         1/1
 Líšeň                 6613/2         1/1
 Líšeň                 6615           1/1
 Líšeň                 6616           1/1
 Líšeň                 6740           1/1
 Líšeň                 7003/2         1/1
 Líšeň                 7020/2         1/1
 Líšeň                 7037/2         1/1
 Líšeň                 7054/2         1/1
 Líšeň                 7071/2         1/1
 Líšeň                 7088/2         1/1
 Líšeň                 7105/2         1/1
 Líšeň                 7122/2         1/1
 Líšeň                 7323           1/1
 Líšeň                 7452/2         1/1
 Líšeň                 7460           1/1
 Líšeň                 7642           1/1
 Líšeň                 7676/11        1/1
 Líšeň                 7721/2         1/1
 Líšeň                 7743/2         1/1
 Líšeň                 7789/2         1/1
 Líšeň                 7813           1/1
 Líšeň                 7840           1/1
 Líšeň                 7882/1         1/1
 Líšeň                 7883           1/1
 Líšeň                 7981/4         1/1
 Líšeň                 7982/2         1/1
 Líšeň                 8050           1/1
 Líšeň                 8120           1/1
 Líšeň                 8131/1         1/1
 Líšeň                 8147/2         1/1
 Líšeň                 8150/2         1/1
 Líšeň                 8150/4         1/1
 Líšeň                 8150/5         1/1
 Líšeň                 8151/1         1/1
 Líšeň                 8151/2         1/1
 Líšeň                 8152           1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 266 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 534 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 8245/1         1/1
 Líšeň                 8250/2         1/1
 Líšeň                 8250/3         1/1
 Líšeň                 8335/2         1/1
 Líšeň                 8364           1/1       Kotlanova                                2163 7
 Líšeň                 8371           1/1
 Líšeň                 8474/1         1/1
 Líšeň                 8475           1/1
 Líšeň                 8476/1         1/1
 Líšeň                 8477/1         1/1
 Líšeň                 8478           1/1
 Líšeň                 8479           1/1
 Líšeň                 8480           1/1
 Líšeň                 8481           1/1
 Líšeň                 8482           1/1
 Líšeň                 8483           1/1
 Líšeň                 8484           1/1
 Líšeň                 8485           1/1
 Líšeň                 8486           1/1
 Líšeň                 8487           1/1
 Líšeň                 8488           1/1
 Líšeň                 8489           1/1
 Líšeň                 8490           1/1
 Líšeň                 8491           1/1
 Líšeň                 8492           1/1
 Líšeň                 8493           1/1
 Líšeň                 8494           1/1
 Líšeň                 8495           1/1
 Líšeň                 8496           1/1
 Líšeň                 8497           1/1
 Líšeň                 8498           1/1
 Líšeň                 8499           1/1
 Líšeň                 8500           1/1
 Líšeň                 8501           1/1
 Líšeň                 8502           1/1
 Líšeň                 8503           1/1
 Líšeň                 8504           1/1
 Líšeň                 8505           1/1
 Líšeň                 8506           1/1
 Líšeň                 8507           1/1
 Líšeň                 8508           1/1
 Líšeň                 8509           1/1
 Líšeň                 8510           1/1
 Líšeň                 8511           1/1
 Líšeň                 8512/1         1/1
 Líšeň                 8513/1         1/1
 Líšeň                 8514/1         1/1
 Líšeň                 8515/1         1/1

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 267 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 535 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                               Pozemek                              Stavba / Jednotka
    katastrální
                                                                                     č.           č.     č.       svěřeno
      území                   p.č.     podíl                     ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Líšeň                 8516/1         1/1
 Líšeň                 8517/1         1/1
 Líšeň                 8518/1         1/1
 Líšeň                 8519/1         1/1
 Líšeň                 8520           1/1
 Líšeň                 8521           1/1
 Líšeň                 8522           1/1
 Líšeň                 8523           1/1
 Líšeň                 8524           1/1
 Líšeň                 8525           1/1
 Líšeň                 9350           1/1       Horníkova                                2485 34
 Líšeň                 9351           1/1
 Líšeň                 9353/29        1/1
 Líšeň                 9353/30        1/1       náměstí Karla IV.                        16     17
 Líšeň                 9353/39        1/1
 Líšeň                 9353/74        1/1
 Líšeň                 9353/75        1/1
 Líšeň                 9353/76        1/1       náměstí Karla IV.                        2444 17a

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Líšeň                    4417/11 1/1            dle GP č. 4665-117/2017                         578 m2




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 268 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 536 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.21 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-SLATINA
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  1           1/1        Černovičky                              1097 36a
 Slatina                  2           1/1
 Slatina                  3/1         1/1
 Slatina                  3/10        1/1
 Slatina                  3/20        1/1
 Slatina                  5/1         1/1
 Slatina                  6           1/1
 Slatina                  8           1/1
 Slatina                  11          1/1
 Slatina                  32/1        1/1
 Slatina                  36/2        1/1
 Slatina                  56          1/1
 Slatina                  57          1/1
 Slatina                  60/1        1/1
 Slatina                  66          1/1
 Slatina                  68/1        1/1
 Slatina                  68/5        1/1
 Slatina                  68/6        1/1
 Slatina                  69          1/1
 Slatina                  72          1/1
 Slatina                  89/1        1/1
 Slatina                  91/5        1/1
 Slatina                  92          1/1
 Slatina                  103         1/1
 Slatina                  109/1       1/1
 Slatina                  109/3       1/1
 Slatina                  109/4       1/1
 Slatina                  110         1/1
 Slatina                  111         1/1
 Slatina                  112/1       1/1
 Slatina                  115/1       1/1
 Slatina                  115/2       1/1
 Slatina                  116         1/1
 Slatina                  119/1       1/1
 Slatina                  119/2       1/1
 Slatina                  121         1/1
 Slatina                  122         1/1
 Slatina                  123         1/1
 Slatina                  124         1/1
 Slatina                  125         1/1
 Slatina                  126         1/1
 Slatina                  127         1/1
 Slatina                  128         1/1
 Slatina                  129         1/1
 Slatina                  130         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 269 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 537 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  131/1       1/1
 Slatina                  131/2       1/1
 Slatina                  132         1/1
 Slatina                  133         1/1
 Slatina                  134         1/1
 Slatina                  135         1/1
 Slatina                  136         1/1
 Slatina                  137         1/1
 Slatina                  138         1/1
 Slatina                  139         1/1
 Slatina                  140/1       1/1
 Slatina                  140/2       1/1
 Slatina                  143         1/1
 Slatina                  144         1/1
 Slatina                  145/1       1/1
 Slatina                  145/2       1/1
 Slatina                  147/1       1/1
 Slatina                  147/2       1/1
 Slatina                  147/3       1/1
 Slatina                  147/4       1/1
 Slatina                  148/1       1/1
 Slatina                  148/2       1/1
 Slatina                  148/39      1/1
 Slatina                  148/53      1/1
 Slatina                  148/58      1/1
 Slatina                  149/2       1/1
 Slatina                  149/5       1/1
 Slatina                  151/1       1/1
 Slatina                  152         1/1
 Slatina                  168/4       1/1
 Slatina                  172/1       25/36
 Slatina                  173/1       1/1
 Slatina                  173/6       1/1
 Slatina                  173/7       1/1
 Slatina                  173/8       1/1
 Slatina                  173/9       1/1
 Slatina                  173/10      1/1
 Slatina                  173/11      1/1
 Slatina                  173/12      1/1
 Slatina                  174/4       1/1
 Slatina                  210         1/1
 Slatina                  211/1       1/1
 Slatina                  217/1       1/1
 Slatina                  225/1       1/1
 Slatina                  231/3       1/1
 Slatina                  241         1/1
 Slatina                  244/1       1/1
 Slatina                  246/1       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 270 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 538 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  248/1       1/1
 Slatina                  250/1       1/1
 Slatina                  252         1/1
 Slatina                  256/1       1/1
 Slatina                  259         1/1
 Slatina                  260/1       1/1
 Slatina                  261         1/1
 Slatina                  262/1       1/1
 Slatina                  263/1       1/1
 Slatina                  265/1       1/1
 Slatina                  269/1       1/1
 Slatina                  271/1       1/1
 Slatina                  275         1/1
 Slatina                  285/1       1/1
 Slatina                  285/3       1/1
 Slatina                  287/1       1/1
 Slatina                  287/3       1/1
 Slatina                  289/1       1/1
 Slatina                  289/3       1/1
 Slatina                  291/1       1/1
 Slatina                  291/3       1/1
 Slatina                  293/1       1/1
 Slatina                  293/3       1/1
 Slatina                  295/3       1/1
 Slatina                  297/1       1/1
 Slatina                  297/3       1/1
 Slatina                  299/1       1/1
 Slatina                  299/3       1/1
 Slatina                  301/1       1/1
 Slatina                  301/3       1/1
 Slatina                  303/1       1/1
 Slatina                  303/3       1/1
 Slatina                  305/1       1/1
 Slatina                  305/3       1/1
 Slatina                  307         1/1
 Slatina                  308/2       1/1
 Slatina                  310/1       1/1
 Slatina                  310/3       1/1
 Slatina                  312/1       1/1
 Slatina                  312/4       1/1
 Slatina                  314/1       1/1
 Slatina                  314/3       1/1
 Slatina                  316/3       1/1
 Slatina                  318/3       1/1
 Slatina                  321/1       1/1
 Slatina                  332         1/1
 Slatina                  333         1/1
 Slatina                  335/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 271 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 539 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  336/2       1/1
 Slatina                  339/2       1/1
 Slatina                  342/3       1/1
 Slatina                  345/2       1/1
 Slatina                  348/2       1/1
 Slatina                  354/2       1/1
 Slatina                  357/3       1/1
 Slatina                  357/4       1/1
 Slatina                  360/3       1/1
 Slatina                  363/2       1/1
 Slatina                  366/2       1/1
 Slatina                  369/3       1/1
 Slatina                  372/2       1/1
 Slatina                  375/2       1/1
 Slatina                  378/2       1/1
 Slatina                  382/2       1/1
 Slatina                  384/2       1/1
 Slatina                  392/4       1/1
 Slatina                  396         1/1
 Slatina                  400/2       1/1
 Slatina                  414/2       1/1
 Slatina                  417/2       1/1
 Slatina                  419         1/1
 Slatina                  425/2       1/1
 Slatina                  425/3       1/1
 Slatina                  425/7       1/1
 Slatina                  430/1       1/1
 Slatina                  431         1/1
 Slatina                  435/1       1/1
 Slatina                  435/7       1/1
 Slatina                  435/14      1/1
 Slatina                  435/21      1/1
 Slatina                  437/4       1/1
 Slatina                  440/2       1/1
 Slatina                  442/4       1/1
 Slatina                  442/5       1/1
 Slatina                  442/7       1/1
 Slatina                  442/9       1/1
 Slatina                  442/44      1/1
 Slatina                  443/2       1/1
 Slatina                  443/3       1/1
 Slatina                  443/5       1/1
 Slatina                  444/3       1/1
 Slatina                  451/2       1/1
 Slatina                  452/2       1/1
 Slatina                  452/3       1/1
 Slatina                  452/5       1/1
 Slatina                  452/7       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 272 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 540 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  452/10      1/1
 Slatina                  454/2       1/1
 Slatina                  454/3       1/1
 Slatina                  456/3       1/1
 Slatina                  456/4       1/1
 Slatina                  459/3       1/1
 Slatina                  459/4       1/1
 Slatina                  459/6       1/1
 Slatina                  463/3       1/1
 Slatina                  463/4       1/1
 Slatina                  466/3       1/1
 Slatina                  466/4       1/1
 Slatina                  469/3       1/1
 Slatina                  469/4       1/1
 Slatina                  472/2       1/1
 Slatina                  474/1       1/1
 Slatina                  474/2       1/1
 Slatina                  476/2       1/1
 Slatina                  478         1/1
 Slatina                  486/2       1/1
 Slatina                  486/14      1/1
 Slatina                  486/15      1/1
 Slatina                  486/16      1/1
 Slatina                  486/17      1/1
 Slatina                  487/4       1/1
 Slatina                  487/10      1/1
 Slatina                  487/12      1/1
 Slatina                  487/15      1/1
 Slatina                  494/1       1/1
 Slatina                  494/10      1/1
 Slatina                  495/2       1/1
 Slatina                  495/3       1/1
 Slatina                  497/2       1/1
 Slatina                  497/3       1/1
 Slatina                  511/13      1/1
 Slatina                  511/15      1/1
 Slatina                  511/17      1/1
 Slatina                  511/24      1/1
 Slatina                  511/26      1/9
 Slatina                  511/42      1/1
 Slatina                  511/43      1/1
 Slatina                  511/44      1/1
 Slatina                  511/45      1/1
 Slatina                  511/46      1/1
 Slatina                  511/47      1/1
 Slatina                  511/48      1/1
 Slatina                  511/49      1/1
 Slatina                  511/50      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 273 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 541 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  511/51      1/1
 Slatina                  511/52      1/1
 Slatina                  511/53      1/1
 Slatina                  511/54      1/1
 Slatina                  511/55      1/1
 Slatina                  511/56      1/1
 Slatina                  511/57      1/1
 Slatina                  511/58      1/1
 Slatina                  569         1/1
 Slatina                  581         1/1
 Slatina                  593/2       1/1
 Slatina                  618/7       1/1
 Slatina                  620/7       1/1
 Slatina                  620/14      1/1
 Slatina                  638/2       1/1
 Slatina                  645/1       1/1
 Slatina                  646/5       1/1
 Slatina                  650/19      1/1
 Slatina                  650/20      1/1
 Slatina                  650/21      1/1
 Slatina                  650/22      1/1
 Slatina                  650/23      1/1
 Slatina                  650/24      1/1
 Slatina                  650/25      1/1
 Slatina                  650/26      1/1
 Slatina                  650/27      1/1
 Slatina                  650/28      1/1
 Slatina                  650/29      1/1
 Slatina                  650/30      1/1
 Slatina                  650/31      1/1
 Slatina                  650/32      1/1
 Slatina                  650/33      1/1
 Slatina                  650/34      1/1
 Slatina                  650/35      1/1
 Slatina                  650/38      1/1
 Slatina                  650/39      1/1
 Slatina                  650/41      1/1
 Slatina                  655/5       1/1
 Slatina                  655/6       1/1
 Slatina                  657/5       1/1
 Slatina                  657/6       1/1
 Slatina                  658/18      1/1
 Slatina                  670         1/1
 Slatina                  818/1       1/1
 Slatina                  818/2       1/1
 Slatina                  821/43      1/1
 Slatina                  822         1/1
 Slatina                  823         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 274 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 542 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  825         1/1
 Slatina                  826         1/1
 Slatina                  831         1/1
 Slatina                  832         1/1
 Slatina                  833         1/1
                                                                                                                 do právních
 Slatina                  834         1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Slatina                  835         1/1
 Slatina                  836         1/1
 Slatina                  837         1/1
 Slatina                  838         1/1
 Slatina                  839         1/1
 Slatina                  841         1/1
 Slatina                  843         1/1
 Slatina                  844         1/1
 Slatina                  845         1/1
 Slatina                  846         1/1
 Slatina                  847         1/1
 Slatina                  849         1/1
 Slatina                  850         1/1
 Slatina                  851         1/1
 Slatina                  852         1/1
 Slatina                  853         1/1
 Slatina                  854         1/1
 Slatina                  855         1/1
 Slatina                  856         1/1
 Slatina                  857         1/1
                                                                                                                 do právních
 Slatina                  858         1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Slatina                  859         1/1
 Slatina                  860         1/1
 Slatina                  861         1/1
 Slatina                  863         1/1
 Slatina                  864         1/1
 Slatina                  865         1/1
 Slatina                  866         1/1
 Slatina                  869         1/1
 Slatina                  870         1/1
 Slatina                  871         1/1
 Slatina                  872         1/1
 Slatina                  873         1/1
 Slatina                  874         1/1
 Slatina                  875         1/1
 Slatina                  876         1/1
 Slatina                  877         1/1
 Slatina                  878         1/1
 Slatina                  879         1/1
 Slatina                  880         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 275 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 543 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
                                                                                                                 do právních
 Slatina                  881         1/1
                                                                                                                 účinků vkladu
 Slatina                  885         1/1
 Slatina                  887         1/1
 Slatina                  889/1       1/1
 Slatina                  890/2       1/1
 Slatina                  891         1/1
 Slatina                  894/2       1/1
 Slatina                  901/1       1/1
 Slatina                  901/2       1/1
 Slatina                  902         1/1
 Slatina                  905         1/1
 Slatina                  912         1/1
 Slatina                  1012/2      1/1
 Slatina                  1021/1      1/1        Tilhonova                               450     59
 Slatina                  1021/2      1/1
 Slatina                  1022/2      1/1
 Slatina                  1047        1/1
 Slatina                  1050        1/1
 Slatina                  1053        1/1
 Slatina                  1056        1/1
 Slatina                  1058/2      1/1
 Slatina                  1062        1/1
 Slatina                  1065        1/1
 Slatina                  1067/2      1/1
 Slatina                  1071/50     1/1
 Slatina                  1210        1/1
 Slatina                  1318/1      1/1
 Slatina                  1320/1      1/1
 Slatina                  1322/1      1/1
 Slatina                  1463/4      1/1
 Slatina                  1483        1/1        Tilhonova                               450     49
 Slatina                  1484        1/1
 Slatina                  1524        1/1
 Slatina                  1538        1/1
 Slatina                  1560/1      1/1
 Slatina                  1565/4      1/1
 Slatina                  1566        1/1
 Slatina                  1571/1      1/1
 Slatina                  1571/6      1/1
 Slatina                  1573        1/1
 Slatina                  1574/1      1/1
 Slatina                  1585/1      1/1
 Slatina                  1585/2      1/1
 Slatina                  1585/3      1/1
 Slatina                  1586/1      1/1
 Slatina                  1587/3      1/1
 Slatina                  1588        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 276 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 544 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.        svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Slatina                  1592/1      1/1        Přemyslovo náměstí                      40      18
 Slatina                  1688        1/1                                                bez             bez
 Slatina                  1699        1/1        Přemyslovo náměstí                      6       13
 Slatina                  1740        1/1
 Slatina                  1778/2      1/1
 Slatina                  1782/2      1/1
 Slatina                  1785/1      1/1
 Slatina                  1785/2      1/1        Tuřanka                                 1283 7
 Slatina                  1786        1/1
 Slatina                  1927        1/1
 Slatina                  1976        1/1
 Slatina                  2004/1      1/1
 Slatina                  2275/101    1/1
 Slatina                  2714/1      1/1
 Slatina                  2714/2      1/1
 Slatina                  2714/5      1/1
 Slatina                  2714/8      1/1
 Slatina                  2921        1/1
 Slatina                  2923        1/1
 Slatina                  2952/2      1/1
 Slatina                  2952/3      1/1
 Slatina                  2952/4      1/1
 Slatina                  2952/5      1/1
 Slatina                  2952/6      1/1
 Slatina                  2952/7      1/1
 Slatina                  2952/13     1/1
 Slatina                  2952/23     1/1
 Slatina                  2953/1      1/1
 Slatina                  2953/2      1/1
 Slatina                  2953/3      1/1
 Slatina                  2953/5      1/1
 Slatina                  2953/6      1/1
 Slatina                  2953/7      1/1
 Slatina                  2954/1      1/1
 Slatina                  2954/9      1/1
 Slatina                  2957        1/1
 Slatina                  3417        1/1
 Slatina                  3486        1/1
 Slatina                  3487        1/1
 Slatina                  3530        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 277 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 545 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.22 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-TUŘANY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Brněnské Ivanovice           7/1       1/1
 Brněnské Ivanovice           8/1       1/1
 Brněnské Ivanovice           8/2       1/1
 Brněnské Ivanovice           20/1      1/1
 Brněnské Ivanovice           26/1      1/1
 Brněnské Ivanovice           27/1      1/1
 Brněnské Ivanovice           28/1      1/1
 Brněnské Ivanovice           28/2      1/1
 Brněnské Ivanovice           43        1/1
 Brněnské Ivanovice           44/1      1/1
 Brněnské Ivanovice           44/7      1/1
 Brněnské Ivanovice           44/17     1/1
 Brněnské Ivanovice           44/18     1/1
 Brněnské Ivanovice           76/93     1/1
 Brněnské Ivanovice           151       1/1
 Brněnské Ivanovice           180       1/1
 Brněnské Ivanovice           188       1/1
 Brněnské Ivanovice           228/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           243/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           244/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           250/104   1/1
 Brněnské Ivanovice           267/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           267/20    1/1
 Brněnské Ivanovice           268/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           295/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           296/8     1/1
 Brněnské Ivanovice           298/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           301/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           303/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           649       1/1
 Brněnské Ivanovice           673/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           702       1/1
 Brněnské Ivanovice           704/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           704/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           724/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           740       1/1
 Brněnské Ivanovice           747/4     1/1
 Brněnské Ivanovice           780/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           780/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           781       1/1
 Brněnské Ivanovice           784/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           787/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           859/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           887/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           887/2     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 278 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 546 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Brněnské Ivanovice           887/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           887/4     1/1
 Brněnské Ivanovice           887/5     1/1
 Brněnské Ivanovice           888/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           888/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           888/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           888/4     1/1
 Brněnské Ivanovice           888/5     1/1
 Brněnské Ivanovice           912       1/1
 Brněnské Ivanovice           924       1/1                                              bez            bez
 Brněnské Ivanovice           928/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           928/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           928/4     1/1
 Brněnské Ivanovice           935/2     1/1
 Brněnské Ivanovice           937/3     1/1
 Brněnské Ivanovice           945       1/1
 Brněnské Ivanovice           947       1/1
 Brněnské Ivanovice           957       1/1
 Brněnské Ivanovice           960       1/1
 Brněnské Ivanovice           966/1     1/1
 Brněnské Ivanovice           967       1/1
 Brněnské Ivanovice           1024      1/1         Jahodová                             527     5
 Brněnské Ivanovice           1063/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1063/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1063/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1063/4    1/1
 Brněnské Ivanovice           1084      1/1
 Brněnské Ivanovice           1086/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1106/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1155      1/1
 Brněnské Ivanovice           1164      1/1
 Brněnské Ivanovice           1185/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1201      1/1
 Brněnské Ivanovice           1202      1/1
 Brněnské Ivanovice           1209/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1217      1/1
 Brněnské Ivanovice           1220      1/1
 Brněnské Ivanovice           1226      1/1
 Brněnské Ivanovice           1232      1/1
 Brněnské Ivanovice           1250/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1251/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1261      1/1
 Brněnské Ivanovice           1286      1/1
 Brněnské Ivanovice           1313/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1341/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1343/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1373/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1409/2    1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 279 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 547 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Brněnské Ivanovice           1411/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1411/8    1/1
 Brněnské Ivanovice           1441/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1441/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1441/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1442/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1443/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1445/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1445/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1445/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1445/4    1/1
 Brněnské Ivanovice           1446      1/1
 Brněnské Ivanovice           1447      1/1
 Brněnské Ivanovice           1455      1/1
 Brněnské Ivanovice           1466/19   1/1
 Brněnské Ivanovice           1474/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1474/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1488/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1488/7    1/1
 Brněnské Ivanovice           1489/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1491/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1491/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1491/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1491/4    1/1
 Brněnské Ivanovice           1492/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1492/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1492/3    1/1
 Brněnské Ivanovice           1494/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1495/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1496/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1496/4    1/1
 Brněnské Ivanovice           1504      1/1
 Brněnské Ivanovice           1506/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1508/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1510/2    1/1
 Brněnské Ivanovice           1512/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1514/1    1/1
 Brněnské Ivanovice           1527      1/1
 Brněnské Ivanovice           1583      1/1
 Brněnské Ivanovice           1589      1/1
 Brněnské Ivanovice           1590      1/1
 Brněnské Ivanovice           1648      1/1
 Holásky                      78/1      1/1
 Holásky                      128       1/1                                              bez            bez
 Holásky                      142/2     1/1
 Holásky                      204/19    1/1
 Holásky                      230       1/1         Javorová                             403     9
 Holásky                      231/1     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 280 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 548 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Holásky                      232/4     1/1
 Holásky                      467       1/1
 Holásky                      468       1/1
 Holásky                      539/4     1/1
 Holásky                      2010/1    1/1
 Holásky                      2015      1/1
 Holásky                      2016      1/1
 Holásky                      2034      1/1
 Holásky                      2035      1/1
 Holásky                      2036      1/1
 Holásky                      2037      1/1
 Holásky                      2047/1    1/1
 Holásky                      2047/6    1/1
 Holásky                      2047/7    1/1
 Holásky                      2047/8    1/1
 Holásky                      2047/10   1/1
 Holásky                      2048      1/1
 Holásky                      2060      1/1
 Holásky                      2061      1/1
 Holásky                      2062      1/1
 Holásky                      2078      1/1
 Holásky                      2079      1/1
 Holásky                      2080      1/1
 Holásky                      2088      1/1
 Holásky                      2098      1/1
 Holásky                      2100/8    1/1
 Holásky                      2100/9    1/1
 Holásky                      2112      1/1
 Holásky                      2124      1/1
 Holásky                      2125      1/1
 Holásky                      2139      1/1
 Holásky                      2140      1/1
 Holásky                      2147      1/1
 Holásky                      2156      1/1
 Holásky                      2157      1/1
 Holásky                      2171      1/1
 Holásky                      2173      1/1
 Holásky                      2218      1/1
 Holásky                      2219      1/1
 Holásky                      2220      1/1
 Holásky                      2221      1/1
 Holásky                      2222      1/1
 Holásky                      2229      1/1
 Holásky                      2230      1/1
 Holásky                      2231      1/1
 Holásky                      2271      1/1
 Holásky                      2283      1/1
 Holásky                      2355      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 281 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 549 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Holásky                      2356      1/1
 Holásky                      2388      1/1
 Holásky                      2392      1/1
 Holásky                      2401      1/1
 Holásky                      2406      1/1
 Holásky                      2432      1/1
 Holásky                      2437      1/1
 Holásky                      2449      1/1
 Holásky                      2457/1    1/1
 Holásky                      2499/1    1/1
 Holásky                      2499/2    1/1
 Holásky                      2499/3    1/1
 Holásky                      2500/1    1/1
 Holásky                      2500/2    1/1
 Tuřany                       28        1/1
 Tuřany                       44/5      1/1
 Tuřany                       237       1/1
 Tuřany                       243       1/1
 Tuřany                       249       1/1
 Tuřany                       258       1/1
 Tuřany                       263       1/1
 Tuřany                       266       1/1
 Tuřany                       278       1/1
 Tuřany                       281       1/1
 Tuřany                       284       1/1
 Tuřany                       287       1/1
 Tuřany                       290       1/1
 Tuřany                       332/2     1/1
 Tuřany                       349       1/1
 Tuřany                       352       1/1
 Tuřany                       376       1/1
 Tuřany                       382       1/1
 Tuřany                       388/1     1/1
 Tuřany                       389/1     1/1
 Tuřany                       389/7     1/1
 Tuřany                       391/1     1/1
 Tuřany                       553       1/1         Tuřanské náměstí                     84      1
 Tuřany                       568       1/1
 Tuřany                       569/1     1/1
 Tuřany                       569/2     1/1         Špirkova                                            187
 Tuřany                       591/1     1/1
 Tuřany                       654       1/1
 Tuřany                       669       1/1
 Tuřany                       685       1/1
 Tuřany                       744/1     1/1
 Tuřany                       745/3     1/1
 Tuřany                       745/6     1/1
 Tuřany                       745/9     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 282 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 550 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Tuřany                       745/11    1/1
 Tuřany                       745/31    1/1
 Tuřany                       746/3     1/1
 Tuřany                       746/6     1/1
 Tuřany                       746/7     1/1
 Tuřany                       747/2     1/1
 Tuřany                       747/3     1/1
 Tuřany                       994/1     1/1
 Tuřany                       1308/2    1/1
 Tuřany                       1310/2    1/1
 Tuřany                       1332/1    1/1
 Tuřany                       1386      1/1
 Tuřany                       1390/1    1/1         Tuřanské náměstí                     88      3
 Tuřany                       1390/2    1/1
 Tuřany                       1391      1/1
 Tuřany                       1392      1/1
 Tuřany                       1436      1/1
 Tuřany                       1438/1    1/1
 Tuřany                       1448      1/1
 Tuřany                       1598/1    1/1
 Tuřany                       1598/3    1/1
 Tuřany                       1598/5    1/1
 Tuřany                       1600      1/1
 Tuřany                       1622      1/1
 Tuřany                       1703      1/1
 Tuřany                       1833/3    1/1         Holásecká                            775     31
 Tuřany                       1902/1    1/1
 Tuřany                       1902/2    1/1
 Tuřany                       1902/5    1/1
 Tuřany                       2135/5    1/1
 Tuřany                       2135/6    1/1
 Tuřany                       2135/7    1/1
 Tuřany                       2135/9    1/1
 Tuřany                       2135/10   1/1
 Tuřany                       2135/11   1/1
 Tuřany                       2136/1    1/1
 Tuřany                       3575/18   1/1
 Tuřany                       3599      1/1
 Tuřany                       3600      1/1
 Tuřany                       3601/1    1/1
 Tuřany                       3602/1    1/4
 Tuřany                       3610/3    1/1
 Tuřany                       3611      1/1
 Tuřany                       3628/4    1/1
 Tuřany                       3628/5    1/1
 Tuřany                       3628/7    1/1
 Tuřany                       3644/3    1/1
 Tuřany                       3648      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 283 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 551 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Tuřany                       3649/1    1/1
 Tuřany                       3650/1    1/1
 Tuřany                       3651      1/1
 Tuřany                       3664/1    1/1
 Tuřany                       3672      1/1
 Tuřany                       3673      1/1
 Tuřany                       3674      1/1
 Tuřany                       3699      1/1
 Tuřany                       3705      1/1
 Tuřany                       3713      1/1
 Tuřany                       3716      1/1
 Tuřany                       3749      1/1
 Tuřany                       3751/1    1/1         Měšťanská                            934     23
 Tuřany                       3751/2    1/1
 Tuřany                       3753/1    1/1
 Tuřany                       3753/3    1/1
 Tuřany                       3758      1/1
 Tuřany                       3771      1/1
 Tuřany                       3774      1/1
 Tuřany                       3829      1/1
 Tuřany                       3830/4    1/1
 Tuřany                       3830/5    1/1
 Tuřany                       3830/6    1/1
 Tuřany                       3830/7    1/1         Hanácká                              980     39
 Tuřany                       3867      1/1
 Tuřany                       3892      1/1
 Tuřany                       3934      1/1
 Tuřany                       3938      1/2
 Tuřany                       4001/1    1/1
 Tuřany                       4001/2    1/1
 Tuřany                       4002/2    1/1
 Tuřany                       4007      1/1
 Tuřany                       4009      1/1
 Tuřany                       4010/1    1/1
 Tuřany                       4010/2    1/1
 Tuřany                       4011      1/1
 Tuřany                       4012      1/1
 Tuřany                       4013      1/1
 Tuřany                       4014      1/1
 Tuřany                       4015      1/1
 Tuřany                       4016      1/1
 Tuřany                       4017      1/1
 Tuřany                       4018      1/1
 Tuřany                       4019      1/1
 Tuřany                       4020      1/1
 Tuřany                       4021      1/1
 Tuřany                       4022      1/1
 Tuřany                       4023      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 284 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 552 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Tuřany                       4024      1/1
 Tuřany                       4025      1/1
 Tuřany                       4026      1/1
 Tuřany                       4027      1/1
 Tuřany                       4028      1/1
 Tuřany                       4029      1/1
 Tuřany                       4030      1/1
 Tuřany                       4031      1/1
 Tuřany                       4032      1/1
 Tuřany                       4033      1/1
 Tuřany                       4034      1/1
 Tuřany                       4035      1/1
 Tuřany                       4036      1/1
 Tuřany                       4037      1/1
 Tuřany                       4038      1/1
 Tuřany                       4039      1/1
 Tuřany                       4040      1/1
 Tuřany                       4041      1/1
 Tuřany                       4042      1/1
 Tuřany                       4043      1/1
 Tuřany                       4044/1    1/1
 Tuřany                       4044/2    1/1
 Tuřany                       4045      1/1
 Tuřany                       4046      1/1         (včetně nezapsané stavby)
 Tuřany                       4047      1/1
 Tuřany                       4048      1/1
 Tuřany                       4049      1/1
 Tuřany                       4050      1/1
 Tuřany                       4051      1/1
 Tuřany                       4052      1/1
 Tuřany                       4053      1/1
 Tuřany                       4111/3    1/1
 Tuřany                       4134      1/1
 Tuřany                       4135      1/1
 Tuřany                       4152      1/1
 Tuřany                       4153      1/1
 Tuřany                       4166      1/1
 Tuřany                       4167      1/1
 Tuřany                       4168      1/1
 Tuřany                       4179      1/1
 Tuřany                       4188      1/1
 Tuřany                       4200      1/1
 Tuřany                       4201      1/1
 Tuřany                       4202      1/1
 Tuřany                       4228      1/1
 Tuřany                       4239      1/1
 Tuřany                       4242      1/1
 Tuřany                       4252      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 285 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 553 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Tuřany                       4253      1/1
 Tuřany                       4278      1/1
 Tuřany                       4297      1/1
 Tuřany                       4299      1/1
 Tuřany                       4300      1/1
 Tuřany                       4317      1/1
 Tuřany                       4339      1/1
 Tuřany                       4340      1/1
 Tuřany                       4348      1/1
 Tuřany                       4359      1/1
 Tuřany                       4375      1/1
 Tuřany                       4405      1/1
 Tuřany                       4406      1/1
 Tuřany                       4573      1/1
 Tuřany                       4574      1/1
 Tuřany                       4588      1/1
 Tuřany                       4591      1/1
 Tuřany                       4593      1/1
 Tuřany                       4801      1/1
 Dvorska                      53        1/1
 Dvorska                      83        1/1
 Dvorska                      112       1/1
 Dvorska                      114       1/1
 Dvorska                      140       1/1                                              bez            bez
 Dvorska                      157       1/1
 Dvorska                      212       1/1
 Dvorska                      215       1/1
 Dvorska                      217       1/1
 Dvorska                      220/5     1/1
 Dvorska                      220/7     1/1
 Dvorska                      278/4     1/1
 Dvorska                      278/6     1/1
 Dvorska                      283/1     1/1
 Dvorska                      320/1     1/1
 Dvorska                      325       1/1
 Dvorska                      333/1     1/1
 Dvorska                      349       1/1
 Dvorska                      401       1/1
 Dvorska                      406       1/1
 Dvorska                      413       1/1
 Dvorska                      417       1/1
 Dvorska                      418       1/1
 Dvorska                      419       1/1
 Dvorska                      421       1/1
 Dvorska                      422       1/1
 Dvorska                      423       1/1
 Dvorska                      435       1/1
 Dvorska                      437       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 286 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 554 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                  Pozemek                             Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dvorska                      440       1/1
 Dvorska                      446       1/1
 Dvorska                      447       1/1
 Dvorska                      448       1/1
 Dvorska                      463       1/1
 Dvorska                      465/1     1/1
 Dvorska                      469       1/1
 Dvorska                      472       1/1
 Dvorska                      481       1/1
 Dvorska                      482       1/1
 Dvorska                      483       1/1
 Dvorska                      484       1/1
 Dvorska                      485       1/1
 Dvorska                      486       1/1
 Dvorska                      489       1/1
 Dvorska                      511       1/1
 Dvorska                      524       1/1
 Dvorska                      528       1/1
 Dvorska                      531       1/1
 Dvorska                      552       1/1
 Dvorska                      553       1/1
 Dvorska                      561       1/1
 Dvorska                      565       1/1
 Dvorska                      577       1/1
 Dvorska                      584       1/1
 Dvorska                      587       1/1
 Dvorska                      588/1     1/1
 Dvorska                      588/2     1/1
 Dvorska                      591       1/1
 Dvorska                      599       1/1
 Dvorska                      606       1/1
 Dvorska                      612       1/1
 Dvorska                      613       1/1
 Dvorska                      617       1/1
 Dvorska                      639       1/1
 Dvorska                      640       1/1
 Dvorska                      641       1/1
 Dvorska                      642       1/1
 Dvorska                      643       1/1
 Dvorska                      651       1/1
 Dvorska                      655       1/1
 Dvorska                      656       1/1
 Dvorska                      663       1/1
 Dvorska                      678       1/1
 Dvorska                      681       1/1
 Dvorska                      682       1/1
 Dvorska                      683       1/1
 Dvorska                      684       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 287 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 555 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                    Pozemek                           Stavba / Jednotka
  katastrální území                                                                   č.          č.     č.       svěřeno
                                p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Dvorska                      685       1/1
 Dvorska                      686       1/1
 Dvorska                      687       1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 288 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 556 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       3.23 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-CHRLICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Chrlice                  1           1/1        Chrlické náměstí                        1       4
 Chrlice                  9/1         1/1
 Chrlice                  9/6         1/1
 Chrlice                  9/7         1/1
 Chrlice                  19          1/1
 Chrlice                  20          1/1
 Chrlice                  22          1/1
 Chrlice                  24          1/1
 Chrlice                  32          1/1
 Chrlice                  37          1/1
 Chrlice                  42          1/1
 Chrlice                  46          1/1
 Chrlice                  50          1/1
 Chrlice                  56          1/1        Chrlické náměstí                        56      3
 Chrlice                  57          1/1
 Chrlice                  81          1/1
 Chrlice                  82          1/1
 Chrlice                  83/1        1/1
 Chrlice                  83/2        1/1        Ernsta Macha                            900     8
 Chrlice                  84          1/1
 Chrlice                  103         1/1                                                               178
 Chrlice                  105         1/1
 Chrlice                  107/2       1/1
 Chrlice                  108         1/1                                                bez            bez
 Chrlice                  142/1       1/1
 Chrlice                  142/3       1/1
 Chrlice                  150         1/1
 Chrlice                  151         1/1
 Chrlice                  152         1/1
 Chrlice                  153         1/1
 Chrlice                  154         1/1
 Chrlice                  155         1/1
 Chrlice                  156         1/1
 Chrlice                  157         1/1
 Chrlice                  158         1/1
 Chrlice                  159         1/1
 Chrlice                  160         1/1
 Chrlice                  172/24      1/1
 Chrlice                  172/28      1/1
 Chrlice                  174/2       1/1
 Chrlice                  175/2       1/1
 Chrlice                  176/3       1/1
 Chrlice                  176/4       1/1
 Chrlice                  191/1       1/1
 Chrlice                  216         1/1                                                bez            bez


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 289 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 557 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Chrlice                  221/2       1/1
 Chrlice                  221/3       1/1
 Chrlice                  221/4       1/1
 Chrlice                  221/5       1/1
 Chrlice                  221/6       1/1
 Chrlice                  221/7       1/1
 Chrlice                  221/8       1/1
 Chrlice                  221/9       1/1
 Chrlice                  221/10      1/1
 Chrlice                  221/11      1/1
 Chrlice                  221/12      1/1
 Chrlice                  221/13      1/1
 Chrlice                  221/14      1/1
 Chrlice                  221/15      1/1
 Chrlice                  221/16      1/1
 Chrlice                  221/17      1/1
 Chrlice                  221/18      1/1
 Chrlice                  221/19      1/1
 Chrlice                  221/20      1/1
 Chrlice                  221/21      1/1
 Chrlice                  221/22      1/1
 Chrlice                  221/23      1/1
 Chrlice                  221/24      1/1
 Chrlice                  221/25      1/1
 Chrlice                  221/26      1/1
 Chrlice                  221/27      1/1
 Chrlice                  221/28      1/1
 Chrlice                  221/29      1/1
 Chrlice                  221/30      1/1
 Chrlice                  221/31      1/1
 Chrlice                  221/32      1/1
 Chrlice                  221/33      1/1
 Chrlice                  221/34      1/1
 Chrlice                  221/35      1/1
 Chrlice                  221/36      1/1
 Chrlice                  221/37      1/1
 Chrlice                  221/38      1/1
 Chrlice                  221/39      1/1
 Chrlice                  221/40      1/1
 Chrlice                  221/41      1/1
 Chrlice                  221/42      1/1
 Chrlice                  221/43      1/1
 Chrlice                  221/44      1/1
 Chrlice                  221/45      1/1
 Chrlice                  221/46      1/1
 Chrlice                  221/47      1/1
 Chrlice                  221/48      1/1
 Chrlice                  221/49      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 290 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 558 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Chrlice                  221/50      1/1
 Chrlice                  221/51      1/1
 Chrlice                  221/52      1/1
 Chrlice                  221/53      1/1
 Chrlice                  221/54      1/1
 Chrlice                  221/55      1/1
 Chrlice                  221/56      1/1
 Chrlice                  221/57      1/1
 Chrlice                  221/58      1/1
 Chrlice                  221/59      1/1
 Chrlice                  221/60      1/1
 Chrlice                  221/61      1/1
 Chrlice                  221/62      1/1
 Chrlice                  245/3       1/1
 Chrlice                  255/1       1/1
 Chrlice                  255/7       1/1
 Chrlice                  255/13      1/1
 Chrlice                  255/14      1/1
 Chrlice                  261/2       1/1
 Chrlice                  262/2       1/1
 Chrlice                  263         1/1
 Chrlice                  264/1       1/1
 Chrlice                  264/2       1/1
 Chrlice                  265/1       1/1
 Chrlice                  265/2       1/1
 Chrlice                  265/3       1/1
 Chrlice                  266/1       1/1
 Chrlice                  266/2       1/1
 Chrlice                  267/7       1/1
 Chrlice                  267/8       1/1
 Chrlice                  555/3       1/2
 Chrlice                  572/9       1/2
 Chrlice                  572/17      1/2
 Chrlice                  599/2       1/1
 Chrlice                  599/3       1/1
 Chrlice                  790/1       1/1
 Chrlice                  790/51      1/1
 Chrlice                  790/61      1/1
 Chrlice                  790/63      1/1
 Chrlice                  813/5       1/1
 Chrlice                  814         1/1
 Chrlice                  815         1/1
 Chrlice                  816/3       1/1
 Chrlice                  827/1       1/1
 Chrlice                  852/2       1/1
 Chrlice                  852/3       1/1
 Chrlice                  852/4       1/1
 Chrlice                  942         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 291 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 559 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Chrlice                  943         1/1
 Chrlice                  944         1/1
 Chrlice                  945         1/1
 Chrlice                  950         1/1
 Chrlice                  953/4       1/1
 Chrlice                  953/6       1/1
 Chrlice                  1030/1      1/1
 Chrlice                  1032        1/1
 Chrlice                  1033        1/1
 Chrlice                  1059        1/1
 Chrlice                  1060        1/1
 Chrlice                  1079/2      1/1
 Chrlice                  1080        1/1
 Chrlice                  1081        1/1
 Chrlice                  1132        1/1
 Chrlice                  1135        1/1
 Chrlice                  1139        1/1
 Chrlice                  1143        1/1
 Chrlice                  1147        1/1
 Chrlice                  1152        1/1
 Chrlice                  1157        1/1
 Chrlice                  1160        1/1
 Chrlice                  1164        1/1
 Chrlice                  1167        1/1
 Chrlice                  1235/1      1/1
 Chrlice                  1237/1      1/1
 Chrlice                  1238/18     1/1
 Chrlice                  1238/19     1/1
 Chrlice                  1238/20     1/1
 Chrlice                  1243/7      1/1
 Chrlice                  1243/32     1/1
 Chrlice                  1243/38     1/1
 Chrlice                  1243/44     1/1
 Chrlice                  1407/2      1/1
 Chrlice                  1554        1/1
 Chrlice                  1583        1/1
 Chrlice                  1588/1      1/1
 Chrlice                  1593        1/1
 Chrlice                  1606/1      1/1
 Chrlice                  1865/10     1/1
 Chrlice                  1865/11     1/1
 Chrlice                  1866/4      1/1
 Chrlice                  1890/1      1/1
 Chrlice                  1890/2      1/1
 Chrlice                  1891/7      1/1
 Chrlice                  1891/11     1/1
 Chrlice                  1892/3      1/2
 Chrlice                  1892/5      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 292 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 560 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Chrlice                  1893/287    1/1
 Chrlice                  1893/291    1/1
 Chrlice                  1986/83     1/1
 Chrlice                  2006/39     1/1
 Chrlice                  2023/6      1/1
 Chrlice                  2093/7      1/1
 Chrlice                  2093/35     1/1
 Chrlice                  2093/36     1/1
 Chrlice                  2098/1      1/1
 Chrlice                  2098/7      1/1
 Chrlice                  2106/9      1/1
 Chrlice                  2255/1      1/1
 Chrlice                  2255/2      1/1
 Chrlice                  2343        1/1
 Chrlice                  2367        1/1
 Chrlice                  2372/8      1/1
 Chrlice                  2386/1      1/1
 Chrlice                  2387        1/1
 Chrlice                  2395        1/1
 Chrlice                  2416/1      1/1
 Chrlice                  2416/2      1/1
 Chrlice                  2440        1/1
 Chrlice                  2442        1/1
 Chrlice                  2443        1/1
 Chrlice                  2454        1/1
 Chrlice                  2455        1/1
 Chrlice                  2456        1/1
 Chrlice                  2457        1/1
 Chrlice                  2477        1/2
 Chrlice                  2492/1      1/1
 Chrlice                  2492/2      1/1
 Chrlice                  2492/3      1/1
 Chrlice                  2552        1/1
 Chrlice                  2553        1/1
 Chrlice                  2564        1/1
 Chrlice                  2565        1/1
 Chrlice                  2566        1/1
 Chrlice                  2567        1/1
 Chrlice                  2581        1/1
 Chrlice                  2583        1/1
 Chrlice                  2595        1/1
 Chrlice                  2618        1/1
 Chrlice                  2630        1/1
 Chrlice                  2634        1/1
 Chrlice                  2644        1/1
 Chrlice                  2653        1/1
 Chrlice                  2655        1/1
 Chrlice                  2714/5      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 293 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 561 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Chrlice                  2719        1/1
 Chrlice                  2979        1/1
 Chrlice                  2980        1/1
 Chrlice                  3003        1/1
 Chrlice                  3035/3      1/1
 Chrlice                  3070        1/1
 Chrlice                  3078        1/1
 Chrlice                  4069/2      1/1
 Chrlice                  4072/2      1/1
 Chrlice                  4073/2      1/1
 Chrlice                  4075/2      1/1
 Chrlice                  4078/2      1/1
 Chrlice                  4079/2      1/1
 Chrlice                  4082/2      1/1
 Chrlice                  4083/2      1/1
 Chrlice                  4088/2      1/1
 Chrlice                  4089/2      1/1
 Chrlice                  4091/2      1/1
 Chrlice                  4097        1/1
 Chrlice                  4098        1/1
 Chrlice                  4100        1/1
 Chrlice                  4101        1/1
 Chrlice                  4106/2      1/1
 Chrlice                  4108/2      1/1
 Chrlice                  4109/2      1/1
 Chrlice                  4110/2      1/1
 Chrlice                  4111/2      1/1
 Chrlice                  4112/2      1/1
 Chrlice                  4173/3      1/1
 Chrlice                  4259        1/1
 Modřice                  1970/42     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 294 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 562 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      3.24 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-BOSONOHY
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 4/1         1/1
 Bosonohy                 4/27        1/1
 Bosonohy                 4/40        1/1
 Bosonohy                 5           1/1        Bosonožské náměstí                      669     79
 Bosonohy                 36          1/1
 Bosonohy                 50          1/1
 Bosonohy                 51          1/1
 Bosonohy                 59/2        1/1
 Bosonohy                 59/7        1/1
 Bosonohy                 65          1/1
 Bosonohy                 69          1/1
 Bosonohy                 71          1/1
 Bosonohy                 73          1/1
 Bosonohy                 81          1/1
 Bosonohy                 83          1/1
 Bosonohy                 86          1/1
 Bosonohy                 87/1        1/1
 Bosonohy                 87/7        1/1
 Bosonohy                 87/9        1/1
 Bosonohy                 90          1/1
 Bosonohy                 93          1/1
 Bosonohy                 111         1/1
 Bosonohy                 183/1       1/1        Bosonožské náměstí                      74      1
 Bosonohy                 183/2       1/1
 Bosonohy                 189/1       1/1
 Bosonohy                 189/2       1/1
 Bosonohy                 190/1       1/1
 Bosonohy                 258/1       1/1
 Bosonohy                 258/2       1/1        Pražská                                 79      94
 Bosonohy                 258/3       1/1                                                bez            bez
 Bosonohy                 258/4       1/1                                                bez            bez
 Bosonohy                 258/5       1/1
 Bosonohy                 258/6       1/1
 Bosonohy                 258/7       1/1
 Bosonohy                 259         1/1
 Bosonohy                 260         1/1
 Bosonohy                 261         1/1
 Bosonohy                 264/3       1/1        Vzhledná                                500     5
 Bosonohy                 264/7       1/1
 Bosonohy                 264/8       1/1
 Bosonohy                 264/14      1/1
 Bosonohy                 288         1/1
 Bosonohy                 290/1       1/1
 Bosonohy                 290/2       1/1                                                               560
 Bosonohy                 299/2       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 295 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 563 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 300/2       1/1
 Bosonohy                 300/6       1/1
 Bosonohy                 300/7       1/1
 Bosonohy                 300/8       1/1
 Bosonohy                 321         1/1
 Bosonohy                 326         1/1
 Bosonohy                 335/3       1/1
 Bosonohy                 348/2       1/1
 Bosonohy                 348/3       1/1
 Bosonohy                 352/3       1/1
 Bosonohy                 370         1/1
 Bosonohy                 380         1/1
 Bosonohy                 471/2       1/1
 Bosonohy                 471/3       1/1
 Bosonohy                 473/28      1/1
 Bosonohy                 543/1       1/1
 Bosonohy                 544         1/1
 Bosonohy                 547         1/1
 Bosonohy                 568/1       1/1
 Bosonohy                 569/2       1/1
 Bosonohy                 571         1/1                                                               561
 Bosonohy                 597/6       1/1
 Bosonohy                 598/6       1/1
 Bosonohy                 599/1       1/1
 Bosonohy                 608         1/1
 Bosonohy                 611         1/1
 Bosonohy                 614         1/1
 Bosonohy                 617         1/1
 Bosonohy                 620         1/1
 Bosonohy                 623         1/1
 Bosonohy                 626         1/1
 Bosonohy                 632         1/1
 Bosonohy                 674/2       1/1
 Bosonohy                 685/1       1/1
 Bosonohy                 704         1/1
 Bosonohy                 707         1/1
 Bosonohy                 722         1/1
 Bosonohy                 725         1/1
 Bosonohy                 729         1/1
 Bosonohy                 730         1/1
 Bosonohy                 733         1/1
 Bosonohy                 736         1/1
 Bosonohy                 740         1/1
 Bosonohy                 744/3       1/1
 Bosonohy                 745         1/1
 Bosonohy                 746/1       1/1
 Bosonohy                 746/2       1/1
 Bosonohy                 754/1       1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 296 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 564 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 754/32      1/1
 Bosonohy                 762/1       1/1
 Bosonohy                 762/2       1/1
 Bosonohy                 762/4       1/1
 Bosonohy                 763/1       1/1
 Bosonohy                 764         1/1
 Bosonohy                 765/1       1/1
 Bosonohy                 767/1       1/1
 Bosonohy                 771         1/1
 Bosonohy                 772/1       1/1
 Bosonohy                 774/1       1/1
 Bosonohy                 776/1       1/1
 Bosonohy                 778/1       1/1
 Bosonohy                 782         1/1
 Bosonohy                 783/1       1/1
 Bosonohy                 792/2       1/1
 Bosonohy                 799/1       1/1
 Bosonohy                 799/2       1/1
 Bosonohy                 818/2       1/1
 Bosonohy                 819/2       1/1
 Bosonohy                 849         1/1
 Bosonohy                 857/2       1/1
 Bosonohy                 894         1/1
 Bosonohy                 902         1/1
 Bosonohy                 904         1/1
 Bosonohy                 909         1/1
 Bosonohy                 920         1/1
 Bosonohy                 922         1/1
 Bosonohy                 924         1/1
 Bosonohy                 931         1/1
 Bosonohy                 934         1/1
 Bosonohy                 948         1/1
 Bosonohy                 960/1       1/1
 Bosonohy                 987/1       1/1
 Bosonohy                 988         1/1
 Bosonohy                 996/1       1/1
 Bosonohy                 1033/3      1/1
 Bosonohy                 1034        1/1
 Bosonohy                 1040/8      1/1
 Bosonohy                 1041        1/1
 Bosonohy                 1064        1/1
 Bosonohy                 1069        1/1
 Bosonohy                 1071/15     1/1
 Bosonohy                 1071/23     1/1
 Bosonohy                 1072        1/1
 Bosonohy                 1076        1/1
 Bosonohy                 1079        1/1
 Bosonohy                 1092        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 297 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 565 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 1106        1/1
 Bosonohy                 1117        1/1
 Bosonohy                 1125/3      1/1
 Bosonohy                 1158/1      1/1
 Bosonohy                 1183        1/1
 Bosonohy                 1206        1/1
 Bosonohy                 1209        1/1
 Bosonohy                 1212        1/1
 Bosonohy                 1215        1/1
 Bosonohy                 1217        1/1
 Bosonohy                 1219        1/1
 Bosonohy                 1221        1/1
 Bosonohy                 1223        1/1
 Bosonohy                 1225        1/1
 Bosonohy                 1226/1      1/1
 Bosonohy                 1226/2      1/1
 Bosonohy                 1228        1/1
 Bosonohy                 1230        1/1
 Bosonohy                 1238        1/1
 Bosonohy                 1240        1/1
 Bosonohy                 1242/1      1/1
 Bosonohy                 1275/3      1/1
 Bosonohy                 1276/2      1/1
 Bosonohy                 1288        1/1
 Bosonohy                 1291        1/1
 Bosonohy                 1293        1/1
 Bosonohy                 1295        1/1
 Bosonohy                 1298        1/1
 Bosonohy                 1302        1/1
 Bosonohy                 1304        1/1
 Bosonohy                 1306        1/1
 Bosonohy                 1308        1/1
 Bosonohy                 1310        1/1
 Bosonohy                 1312        1/1
 Bosonohy                 1314        1/1
 Bosonohy                 1316        1/1
 Bosonohy                 1318        1/1
 Bosonohy                 1320        1/1
 Bosonohy                 1322        1/1
 Bosonohy                 1324        1/1
 Bosonohy                 1326        1/1
 Bosonohy                 1328        1/1
 Bosonohy                 1330        1/1
 Bosonohy                 1334        1/1
 Bosonohy                 1355        1/1
 Bosonohy                 1364        1/1
 Bosonohy                 1369        1/1
 Bosonohy                 1374        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 298 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 566 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 1379        1/1
 Bosonohy                 1397/2      1/1
 Bosonohy                 1397/3      1/1
 Bosonohy                 1431/1      1/1
 Bosonohy                 1435        1/1
 Bosonohy                 1439        1/1
 Bosonohy                 1442        1/1
 Bosonohy                 1445        1/1
 Bosonohy                 1448        1/1
 Bosonohy                 1451        1/1
 Bosonohy                 1454        1/1
 Bosonohy                 1457        1/1
 Bosonohy                 1460        1/1
 Bosonohy                 1463        1/1
 Bosonohy                 1466        1/1
 Bosonohy                 1469        1/1
 Bosonohy                 1472        1/1
 Bosonohy                 1475        1/1
 Bosonohy                 1478        1/1
 Bosonohy                 1481        1/1
 Bosonohy                 1484        1/1
 Bosonohy                 1487        1/1
 Bosonohy                 1490        1/1
 Bosonohy                 1492        1/1
 Bosonohy                 1493        1/1
 Bosonohy                 1495/1      1/1
 Bosonohy                 1495/4      1/1
 Bosonohy                 1500/1      1/1
 Bosonohy                 1511/1      1/1
 Bosonohy                 1511/2      1/1
 Bosonohy                 1512/1      1/1
 Bosonohy                 1512/2      1/1                                                bez            bez
 Bosonohy                 1513/8      1/1
 Bosonohy                 1513/11     1/1
 Bosonohy                 1527/2      1/1
 Bosonohy                 1542        1/1
 Bosonohy                 1544        1/1
 Bosonohy                 1545        1/1
 Bosonohy                 1625/2      1/1
 Bosonohy                 1630        1/1
 Bosonohy                 1635        1/1
 Bosonohy                 1640        1/1
 Bosonohy                 1656/2      1/1
 Bosonohy                 1686/2      1/1
 Bosonohy                 1686/3      1/1
 Bosonohy                 1686/4      1/1
 Bosonohy                 1686/5      1/1
 Bosonohy                 1686/6      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 299 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 567 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 1686/7      1/1
 Bosonohy                 1686/8      1/1
 Bosonohy                 1686/9      1/1
 Bosonohy                 1733/4      1/1
 Bosonohy                 1733/5      1/1
 Bosonohy                 1733/46     1/1
 Bosonohy                 1733/77     1/1
 Bosonohy                 1745/2      1/1
 Bosonohy                 1745/8      1/1
 Bosonohy                 1745/19     1/1
 Bosonohy                 1745/20     1/1
 Bosonohy                 1745/21     1/1
 Bosonohy                 1746        1/1
 Bosonohy                 1747/2      1/1
 Bosonohy                 1748/8      1/1
 Bosonohy                 1748/12     1/1
 Bosonohy                 1748/13     1/1
 Bosonohy                 1748/14     1/1
 Bosonohy                 1748/15     1/1
 Bosonohy                 1751/3      1/1
 Bosonohy                 1808        2/3
 Bosonohy                 1809        2/3
 Bosonohy                 1810        2/3
 Bosonohy                 1920/8      1/1
 Bosonohy                 1920/9      1/1
 Bosonohy                 1928/2      1/1
 Bosonohy                 1930/3      1/1
 Bosonohy                 1944        1/1
 Bosonohy                 1967        1/1
 Bosonohy                 1969/1      1/1
 Bosonohy                 1970/1      1/1
 Bosonohy                 1972        1/1
 Bosonohy                 1973/3      1/1
 Bosonohy                 2062        1/1                                                               266
 Bosonohy                 2063        1/1
 Bosonohy                 2132/1      1/1
 Bosonohy                 2133        1/1
 Bosonohy                 2139/1      1/1
 Bosonohy                 2162/6      1/1        (včetně nezapsané stavby)
 Bosonohy                 2162/143    1/1                                                               570
 Bosonohy                 2198/2      1/1
 Bosonohy                 2198/3      1/1
 Bosonohy                 2198/4      1/1
 Bosonohy                 2198/5      1/1
 Bosonohy                 2198/6      1/1
 Bosonohy                 2198/7      1/1
 Bosonohy                 2198/12     1/1
 Bosonohy                 2199        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 300 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 568 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 2220/2      1/1
 Bosonohy                 2224/3      1/1
 Bosonohy                 2226/4      1/1
 Bosonohy                 2227/22     1/1
 Bosonohy                 2227/25     1/1
 Bosonohy                 2227/27     1/1
 Bosonohy                 2227/60     1/1
 Bosonohy                 2227/61     1/1
 Bosonohy                 2227/89     1/1
 Bosonohy                 2227/116    1/1
 Bosonohy                 2229/2      1/1
 Bosonohy                 2230/4      1/1
 Bosonohy                 2279/2      1/3
 Bosonohy                 2281        1/3
 Bosonohy                 2329        1/1
 Bosonohy                 2335/1      1/1
 Bosonohy                 2384/5      1/1
 Bosonohy                 2420        1/1                                                               562
 Bosonohy                 2421/1      1/1
 Bosonohy                 2421/2      1/1
 Bosonohy                 2431/137    1/1
 Bosonohy                 2431/139    1/1
 Bosonohy                 2432/1      1/1
 Bosonohy                 2432/3      1/1                                                bez            bez
 Bosonohy                 2432/5      1/1        Jihlavská                               667     52
 Bosonohy                 2432/7      1/1
 Bosonohy                 2432/8      1/1        Jihlavská                               668     44
 Bosonohy                 2433/1      1/1
 Bosonohy                 2433/2      1/1
 Bosonohy                 2433/3      1/1
 Bosonohy                 2433/5      1/1
 Bosonohy                 2433/7      1/1
 Bosonohy                 2433/8      1/1
 Bosonohy                 2433/9      1/1
 Bosonohy                 2433/10     1/1
 Bosonohy                 2433/13     1/1
 Bosonohy                 2433/14     1/1
 Bosonohy                 2433/15     1/1
 Bosonohy                 2433/16     1/1
 Bosonohy                 2445/2      1/1
 Bosonohy                 2449/6      1/1
 Bosonohy                 2450/3      1/1
 Bosonohy                 2450/10     1/1
 Bosonohy                 2450/11     1/1
 Bosonohy                 2450/13     1/1
 Bosonohy                 2450/15     1/1
 Bosonohy                 2450/17     1/1
 Bosonohy                 2450/41     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 301 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 569 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 2450/42     1/1
 Bosonohy                 2450/43     1/1
 Bosonohy                 2450/44     1/1
 Bosonohy                 2450/45     1/1
 Bosonohy                 2450/49     1/1
 Bosonohy                 2450/50     1/1
 Bosonohy                 2450/51     1/1
 Bosonohy                 2450/70     1/1
 Bosonohy                 2450/71     1/1
 Bosonohy                 2450/76     1/1
 Bosonohy                 2450/235    1/1
 Bosonohy                 2450/236    1/1
 Bosonohy                 2450/259    1/1
 Bosonohy                 2450/349    1/1
 Bosonohy                 2450/351    1/1
 Bosonohy                 2457/3      1/1
 Bosonohy                 2458/5      1/1
 Bosonohy                 2476/1      1/1
 Bosonohy                 2489/19     1/1
 Bosonohy                 2530/3      1/1
 Bosonohy                 2530/14     1/1
 Bosonohy                 2530/15     1/1
 Bosonohy                 2530/17     1/1
 Bosonohy                 2530/20     1/1
 Bosonohy                 2530/22     1/1
 Bosonohy                 2531/8      1/1
 Bosonohy                 2532/3      1/1
 Bosonohy                 2555/1      1/1
 Bosonohy                 2555/9      1/1
 Bosonohy                 2555/10     1/1
 Bosonohy                 2555/11     1/1
 Bosonohy                 2560        1/1
 Bosonohy                 2562        1/1
 Bosonohy                 2576/1      1/1
 Bosonohy                 2576/2      1/1
 Bosonohy                 2578/1      1/1
 Bosonohy                 2578/6      1/1
 Bosonohy                 2599        1/1
 Bosonohy                 2612/2      1/1
 Bosonohy                 2619/2      1/1
 Bosonohy                 2619/9      1/1
 Bosonohy                 2619/36     1/1
 Bosonohy                 2619/37     1/1
 Bosonohy                 2619/41     1/1
 Bosonohy                 2619/42     1/1
 Bosonohy                 2619/44     1/1
 Bosonohy                 2619/47     1/1
 Bosonohy                 2620/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 302 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 570 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 2623        1/1
 Bosonohy                 2660        1/2
 Bosonohy                 2755/3      1/1
 Bosonohy                 2765/3      1/1
 Bosonohy                 2795/7      1/1
 Bosonohy                 2800/1      1/1
 Bosonohy                 2833/33     1/1
 Bosonohy                 2956/1      1/1
 Bosonohy                 2956/2      1/1
 Bosonohy                 3048/10     1/1
 Bosonohy                 3049/4      1/1
 Bosonohy                 3051        1/1
 Bosonohy                 3159        1/1
 Bosonohy                 3173/1      1/1
 Bosonohy                 3252/14     1/1
 Bosonohy                 3394        1/1
 Bosonohy                 3397/2      1/1
 Bosonohy                 3397/3      1/1
 Bosonohy                 3481/24     1/1
 Bosonohy                 3481/25     1/1
 Bosonohy                 3481/26     1/1
 Bosonohy                 3481/27     1/1
 Bosonohy                 3481/30     1/1
 Bosonohy                 3481/31     1/1
 Bosonohy                 3481/33     1/1
 Bosonohy                 3481/35     1/1
 Bosonohy                 3481/37     1/1
 Bosonohy                 3481/38     1/1
 Bosonohy                 3547/7      1/1
 Bosonohy                 3547/8      1/1
 Bosonohy                 3552/1      1/1
 Bosonohy                 3552/2      1/1
 Bosonohy                 3557/53     1/1
 Bosonohy                 3557/55     1/1
 Bosonohy                 3557/95     1/1
 Bosonohy                 3557/105    1/1
 Bosonohy                 3557/185    1/1
 Bosonohy                 3557/186    1/1
 Bosonohy                 3557/187    1/1
 Bosonohy                 3557/188    1/1
 Bosonohy                 3610        1/1
 Bosonohy                 3617        1/1
 Bosonohy                 3623        1/1
 Bosonohy                 3666/1      1/1
 Bosonohy                 3778        1/1
 Bosonohy                 3779        1/1
 Bosonohy                 4032        1/1
 Bosonohy                 4033        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 303 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 571 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Bosonohy                 4034        1/1
 Bosonohy                 4035        1/1
 Bosonohy                 4036        1/1
 Bosonohy                 4119        1/1
 Bosonohy                 4138        1/1
 Bosonohy                 4144        1/1
 Bosonohy                 4178        1/1
 Bosonohy                 4260        1/1

Svěřené části pozemků
                                Pozemek                               Vymezení části
 katastrální území                                                                                                svěřeno
                              p.č.   podíl                            dle                        o výměře
 Bosonohy                 235/1      1/1                                                        51 m2
 Bosonohy                 371/1      1/1                                                        18 m2
 Bosonohy                 598/1      1/1                                                        151 m2
 Bosonohy                 1409       1/1                                                        8 m2
 Bosonohy                 1733/1     1/1                                                        108 m2
 Bosonohy                 2431/54    1/1                                                        1212 m2

Svěřené stavby, které nejsou součástí pozemku
                                Pozemek                                    Stavba
 katastrální území                                                                        č.      č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                ulice (stavba)
                                                                                         pop.     or.   evid.
                          2432/2     0/1
 Bosonohy                                       Jihlavská                                 668      44
                          2432/8     1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 304 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 572 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.25 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ŽEBĚTÍN
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žebětín                  148/1       1/1
 Žebětín                  170         1/1
 Žebětín                  172         1/1
 Žebětín                  174         1/1
 Žebětín                  175         1/1
 Žebětín                  223         1/1
 Žebětín                  228         1/1
 Žebětín                  235         1/1
 Žebětín                  240         1/1
 Žebětín                  242         1/1
 Žebětín                  243         1/1
 Žebětín                  244         1/1
 Žebětín                  245         1/1
 Žebětín                  249/2       1/1
 Žebětín                  250         1/1
 Žebětín                  251/2       1/1
 Žebětín                  252/1       1/1
 Žebětín                  328/1       1/1
 Žebětín                  328/11      1/1
 Žebětín                  328/16      1/1
 Žebětín                  329/3       1/1
 Žebětín                  329/6       1/1
 Žebětín                  329/11      1/1
 Žebětín                  329/12      1/1
 Žebětín                  329/13      1/1
 Žebětín                  329/14      1/1
 Žebětín                  329/15      1/1
 Žebětín                  329/16      1/1
 Žebětín                  583/2       1/1
 Žebětín                  584/2       1/1
 Žebětín                  585/2       1/1
 Žebětín                  586/2       1/1
 Žebětín                  703/18      1/1
 Žebětín                  767         1/1        Křivánkovo náměstí                      1083 33
 Žebětín                  772         1/1
 Žebětín                  773/1       1/1
 Žebětín                  773/2       1/1        Křivánkovo náměstí                      1020 35a
 Žebětín                  939/1       1/1
 Žebětín                  939/7       1/1
 Žebětín                  1077        1/1
 Žebětín                  1274/29     1/1
 Žebětín                  1332/1      1/1
 Žebětín                  1332/2      1/1
 Žebětín                  1332/3      1/1
 Žebětín                  1332/4      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 305 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 573 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žebětín                  1332/5      1/1
 Žebětín                  1332/6      1/1
 Žebětín                  1332/7      1/1
 Žebětín                  1332/8      1/1
 Žebětín                  1332/9      1/1
 Žebětín                  1332/10     1/1
 Žebětín                  1332/11     1/1
 Žebětín                  1333        1/1
 Žebětín                  1383/1      1/1
 Žebětín                  1383/22     1/1
 Žebětín                  1452/42     1/1
 Žebětín                  1461/12     1/1
 Žebětín                  1461/14     1/1
 Žebětín                  1461/21     1/1
 Žebětín                  1461/339    1/1
 Žebětín                  1461/340    1/1
 Žebětín                  1461/342    1/1
 Žebětín                  1461/359    1/1
 Žebětín                  1461/360    1/1
 Žebětín                  1461/392    1/1
 Žebětín                  1461/394    1/1
 Žebětín                  1461/418    1/1
 Žebětín                  1461/446    1/1
 Žebětín                  1461/485    1/1
 Žebětín                  1461/486    1/1
 Žebětín                  1461/487    1/1
 Žebětín                  1461/488    1/1
 Žebětín                  1461/490    1/1
 Žebětín                  1497/1      1/1
 Žebětín                  1497/3      1/1
 Žebětín                  1524/81     1/1
 Žebětín                  1575/2      1/1
 Žebětín                  1583/2      1/1
 Žebětín                  1583/5      1/1
 Žebětín                  1583/6      1/1
 Žebětín                  1583/7      1/1
 Žebětín                  1583/9      1/1
 Žebětín                  1584/2      1/1
 Žebětín                  1603/12     1/1
 Žebětín                  1606/2      1/1
 Žebětín                  1607/30     1/1
 Žebětín                  1607/134    1/1
 Žebětín                  1607/135    1/1
 Žebětín                  1755        1/1
 Žebětín                  1830        1/1
 Žebětín                  1831        1/1
 Žebětín                  1832        1/1
 Žebětín                  1833        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 306 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 574 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žebětín                  1834        1/1
 Žebětín                  2135/11     1/1
 Žebětín                  2135/12     1/1
 Žebětín                  2135/18     1/1
 Žebětín                  2135/22     1/1
 Žebětín                  2135/23     1/1
 Žebětín                  2147/244    1/1
 Žebětín                  2147/277    1/1
 Žebětín                  2147/281    1/1
 Žebětín                  2147/293    1/1
 Žebětín                  2147/294    1/1
 Žebětín                  2147/297    1/1
 Žebětín                  2164/6      1/1
 Žebětín                  2164/7      1/1
 Žebětín                  2170        1/1
 Žebětín                  2171/3      1/1
 Žebětín                  2174/7      1/1
 Žebětín                  2174/38     1/1
 Žebětín                  2174/49     1/1
 Žebětín                  2174/50     1/1
 Žebětín                  2174/52     1/1
 Žebětín                  2175        1/1
 Žebětín                  2257/2      1/1
 Žebětín                  2269        1/1
 Žebětín                  2270/1      1/1
 Žebětín                  2271        1/1
 Žebětín                  2281/5      1/1
 Žebětín                  2294/1      1/1
 Žebětín                  2302        1/1
 Žebětín                  2313        1/1
 Žebětín                  2324/4      1/1
 Žebětín                  2364        1/1
 Žebětín                  2387/1      1/1
 Žebětín                  2392/2      1/1
 Žebětín                  2419        1/1
 Žebětín                  2424/1      1/1
 Žebětín                  2424/3      1/1
 Žebětín                  2424/6      1/1
 Žebětín                  2440/1      1/1
 Žebětín                  2440/2      1/1
 Žebětín                  2441/1      1/1
 Žebětín                  2441/3      1/1
 Žebětín                  2454/1      1/1
 Žebětín                  2454/5      1/1
 Žebětín                  2466/2      1/1
 Žebětín                  2467/1      1/1
 Žebětín                  2480        1/1
 Žebětín                  2501/2      1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 307 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 575 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žebětín                  2501/4      1/1
 Žebětín                  2513        1/1
 Žebětín                  2577/1      1/1
 Žebětín                  2590/8      1/1
 Žebětín                  2598/1      1/1
 Žebětín                  2598/2      1/1
 Žebětín                  2606        1/1
 Žebětín                  2607/2      1/1
 Žebětín                  2608/1      1/1
 Žebětín                  2609        1/1
 Žebětín                  2625/2      1/1
 Žebětín                  2648/2      1/1
 Žebětín                  2649/3      1/1
 Žebětín                  2661/3      1/1
 Žebětín                  2669        1/1
 Žebětín                  2675        1/1
 Žebětín                  2678        1/1
 Žebětín                  2681/3      1/1
 Žebětín                  2690        1/1
 Žebětín                  2691/1      1/1
 Žebětín                  2692/1      1/1
 Žebětín                  2692/4      1/1
 Žebětín                  2693/13     1/1
 Žebětín                  2693/14     1/1
 Žebětín                  2693/19     1/1
 Žebětín                  2693/20     1/1
 Žebětín                  2693/21     1/1
 Žebětín                  2693/25     1/1
 Žebětín                  2693/26     1/1
 Žebětín                  2694/1      1/1
 Žebětín                  2694/3      1/1
 Žebětín                  2694/4      1/1
 Žebětín                  2694/10     1/1
 Žebětín                  2694/15     1/1
 Žebětín                  2694/36     1/1
 Žebětín                  2695        1/1
 Žebětín                  2696/2      1/1
 Žebětín                  2711        1/1
 Žebětín                  2712/1      1/1
 Žebětín                  2712/10     1/1                                                bez             bez
 Žebětín                  2713/170    1/1
 Žebětín                  2713/173    1/1
 Žebětín                  2713/174    1/1
 Žebětín                  2713/177    1/1
 Žebětín                  2790/1      1/1
 Žebětín                  2790/8      1/1
 Žebětín                  2792        1/1
 Žebětín                  2793        1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 308 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 576 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.      č.      svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.    evid.
 Žebětín                  2806/1      1/1
 Žebětín                  2835/4      1/1
 Žebětín                  2853/3      1/1
 Žebětín                  2861        1/1
 Žebětín                  2873        1/1
 Žebětín                  2876        1/1
 Žebětín                  2882/2      1/1
 Žebětín                  2914        1/1
 Žebětín                  2915        1/1
 Žebětín                  2927/297    1/1
 Žebětín                  3135        1/1
 Žebětín                  3318        1/1
 Žebětín                  3351        1/1
 Žebětín                  3559        1/1
 Žebětín                  3581        1/1
 Žebětín                  3679        1/1
 Žebětín                  3704        1/1
 Žebětín                  3717        1/1
 Žebětín                  3753        1/1
 Žebětín                  3926        1/1
 Žebětín                  3955        1/1
 Žebětín                  4226        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 309 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 577 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                      3.26 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-IVANOVICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Ivanovice                1           1/1        Mácova                                  37      3
 Ivanovice                21/1        1/1
 Ivanovice                21/2        1/1        Mácova                                  307     3a
 Ivanovice                21/3        1/1                                                bez            bez
 Ivanovice                21/4        1/1                                                               367
 Ivanovice                75          1/1
 Ivanovice                88          1/1
 Ivanovice                98/5        1/1
 Ivanovice                98/9        1/1
 Ivanovice                98/17       1/1
 Ivanovice                136         1/1
 Ivanovice                138         1/1
 Ivanovice                140         1/1
 Ivanovice                263/2       1/1
 Ivanovice                263/3       1/1
 Ivanovice                263/4       1/1
 Ivanovice                263/5       1/1
 Ivanovice                263/6       1/1
 Ivanovice                318/13      1/1
 Ivanovice                323/1       1/1
 Ivanovice                327/2       1/1
 Ivanovice                329/15      1/1
 Ivanovice                329/16      1/1
 Ivanovice                381/1       1/1
 Ivanovice                385/3       1/1
 Ivanovice                386         1/1
 Ivanovice                392/1       1/1
 Ivanovice                392/2       1/1
 Ivanovice                532/1       1/1
 Ivanovice                532/2       1/1
 Ivanovice                532/3       1/1                                                bez            bez
 Ivanovice                532/4       1/1
 Ivanovice                533/1       1/1
 Ivanovice                534/1       1/1
 Ivanovice                583         1/1
 Ivanovice                763/4       1/1
 Ivanovice                772/12      1/1
 Ivanovice                887/1       1/1
 Ivanovice                887/2       1/1
 Ivanovice                888         1/1
 Ivanovice                920         1/1
 Ivanovice                921         1/1
 Ivanovice                922         1/1
 Ivanovice                971/1       1/1
 Ivanovice                980         1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 310 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 578 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.      podíl                    ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Ivanovice                981/1       1/1
 Ivanovice                981/2       1/1
 Ivanovice                982/1       1/1
 Ivanovice                982/2       1/1
 Ivanovice                1029/7      1/1
 Ivanovice                1031/7      1/1
 Ivanovice                1031/9      1/1
 Ivanovice                1033/104    1/1
 Ivanovice                1033/115    1/1
 Ivanovice                1033/116    1/1
 Ivanovice                1035/1      1/1
 Ivanovice                1035/133    1/1
 Ivanovice                1035/135    1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 311 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 579 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.27 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-JEHNICE
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Jehnice                  3          1/1
 Jehnice                  34/1       1/1
 Jehnice                  45         1/1                                                 bez            bez
 Jehnice                  46/1       1/1
 Jehnice                  46/4       1/1        náměstí 3. května                        221    5
 Jehnice                  46/7       1/1
 Jehnice                  46/8       1/1
 Jehnice                  46/11      1/1
 Jehnice                  69/3       1/1
 Jehnice                  69/14      1/1
 Jehnice                  71         1/1                                                 bez            bez
 Jehnice                  394        1/1
 Jehnice                  483        1/1
 Jehnice                  484        1/1
 Jehnice                  489/1      1/1
 Jehnice                  491/2      1/1
 Jehnice                  502/1      1/1
 Jehnice                  502/2      1/1
 Jehnice                  512/1      1/1
 Jehnice                  520/10     1/1
 Jehnice                  531/1      1/1
 Jehnice                  531/2      1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 312 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 580 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                        3.28 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-OŘEŠÍN
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Ořešín                   1          1/1        Ronovská                                 20     10
 Ořešín                   46         1/1        Příhon                                   194    1
 Ořešín                   59/16      1/1
 Ořešín                   59/22      1/1
 Ořešín                   59/31      1/1
 Ořešín                   59/53      1/1
 Ořešín                   59/96      1/1
 Ořešín                   60         1/1
 Ořešín                   61         1/1
 Ořešín                   63         1/1
 Ořešín                   64         1/1
 Ořešín                   65         1/1
 Ořešín                   168/1      1/1
 Ořešín                   171        1/1
 Ořešín                   177        1/1
 Ořešín                   178/4      1/1
 Ořešín                   178/5      1/1        Drozdí                                   210    2c
 Ořešín                   209/4      1/1
 Ořešín                   209/5      1/1
 Ořešín                   209/7      1/1
 Ořešín                   209/27     1/1
 Ořešín                   223/3      1/1
 Ořešín                   248/2      1/1
 Ořešín                   251        1/1
 Ořešín                   262/1      1/1
 Ořešín                   294/1      1/1
 Ořešín                   294/2      1/1
 Ořešín                   300        1/1        U zvoničky                               12     4
 Ořešín                   301        1/1
 Ořešín                   302        1/1
 Ořešín                   303        1/1                                                 bez            bez
 Ořešín                   312/3      1/1
 Ořešín                   312/16     1/1
 Ořešín                   312/18     1/1
 Ořešín                   312/34     1/1
 Ořešín                   381/1      1/1
 Ořešín                   385/1      95/108
 Ořešín                   385/2      95/108
 Ořešín                   386/3      1/1
 Ořešín                   390/5      1/1
 Ořešín                   391/3      1/1
 Ořešín                   392/13     1/1
 Ořešín                   392/18     1/1
 Ořešín                   393/6      1/1
 Ořešín                   393/10     1/1


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 313 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 581 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Ořešín                   398        1/1
 Ořešín                   400        1/1
 Ořešín                   401/7      1/1
 Ořešín                   401/8      1/1
 Ořešín                   401/17     1/1
 Ořešín                   401/18     1/1
 Ořešín                   415/1      1/1
 Ořešín                   415/3      1/1
 Ořešín                   415/5      1/1                                                 bez            bez
 Ořešín                   415/6      1/1
 Ořešín                   415/8      1/1                                                 bez            bez
 Ořešín                   422/14     1/1
 Ořešín                   422/22     1/1
 Ořešín                   433/1      1/1
 Ořešín                   433/2      1/1        součástí je stavba - vodní dílo
 Ořešín                   433/3      1/1        součástí je stavba - vodní dílo
 Ořešín                   433/4      1/1
 Ořešín                   433/5      1/1
 Ořešín                   433/6      1/1
 Ořešín                   434        1/1
 Ořešín                   446/6      1/1
 Ořešín                   486        1/1
 Ořešín                   492/3      1/1
 Jehnice                  804/1      1/1
 Jehnice                  804/4      1/1
 Jehnice                  804/5      1/1
 Jehnice                  804/6      1/1                                                 bez            bez




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 314 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 582 / 583
Statutární město Brno
Příloha č. 1
obecně závazné vyhlášky č. […]/2025, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


                                       3.29 MĚSTSKÁ ČÁST BRNO-ÚTĚCHOV
Svěřené pozemky, včetně staveb, jež jsou součástí pozemku; případně vymezené jednotky (z. č. 72/1994 Sb.)
                                Pozemek                             Stavba / Jednotka
 katastrální území                                                                   č.           č.     č.       svěřeno
                              p.č.    podíl                      ulice
                                                                                    pop.          or.   evid.
 Útěchov                  58/1       1/1
 Útěchov                  58/3       1/1
 Útěchov                  58/4       1/1
 Útěchov                  58/22      1/1        Adamovská                                277    26
 Útěchov                  58/23      1/1
 Útěchov                  65/3       1/1
 Útěchov                  65/5       1/1
 Útěchov                  77/2       1/1
 Útěchov                  77/5       1/1
 Útěchov                  89/1       1/1
 Útěchov                  89/3       1/1
 Útěchov                  89/49      1/1
 Útěchov                  97/5       1/1
 Útěchov                  99/18      1/1
 Útěchov                  108/2      1/1
 Útěchov                  108/6      1/1
 Útěchov                  253        1/1                                                                17
 Útěchov                  306/1      1/1        Adamovská                                15     6
 Útěchov                  306/7      1/1                                                 bez            bez
 Útěchov                  318        1/1                                                 bez            bez
 Útěchov                  457        1/1
 Útěchov                  458        1/1




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                             Strana 315 (celkem 315)



                                                                                                                        Strana 583 / 583
