Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



   136. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o
    velikosti id. 1/2 na stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
           postavené na pozemku p.č. 4730 v k.ú. Komín

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle ustanovení § 3056 NOZ ke stavbě patrové garáže postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                       doručenou dne 30.5.2023, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „NOZ“), ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1/2 na
                  stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                  statutárního města Brna p.č. 4730, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2 v
                  k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 760.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
                  smlouvy, uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o správě kupní ceny.

                               - skutečnost, že                     podala již dne 14.12.2022 ke stejné garáži
                               nabídku předkupního práva, kterou projednalo Zastupitelstvo města Brna na svém
                               Z9/05. zasedání konaném dne 28.2.2023 a přijatým usnesením nesouhlasilo
                               s využitím předkupního práva (nabídková cena tehdy činila 970.000,- Kč). Z důvodu
                               finanční platební neschopnosti na straně koupěchtivého byla však kupní smlouva
                               zrušena a                     uzavřela novou kupní smlouvu s novým
                               koupěchtivým.

                               - skutečnost, že předmětná stavba, jakož i všechny ostatní stavby garáží postavené
                               na pozemku statutárního města Brna v této lokalitě při ulici Vavřinecká, jsou
                               evidovány jak z veřejnoprávního, tak ze soukromoprávního hlediska jako stavby
                               dočasné, jejichž dočasnost je odvozená od nájemních smluv, které mají jednotliví
                               vlastníci garáže uzavřené z úrovně městské části Brno-Komín. Současné nájemní
                               smlouvy jsou uzavřeny s účinností do 31.12.2023.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke
                               spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1/2 na stavbě bez č.p./č.e., způsob využití
                               garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4730,
                               zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2 v k.ú. Komín, dle nabídky ze dne
                               30.5.2023.


Stanoviska

Materiál byl projednán v Radě města Brna na její R9/037. schůzi konané dne 14.6.2023.


Sestava vytvořena 13.6.2023 v 11:24                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 23
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  13.6.2023 v 11:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  8.6.2023 v 14:26




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 11:24          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 23
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-7
Příloha (Příloha materiálu-                              8 - 17
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     18 - 18
Příloha (majetkova mapa -                               19 - 20
Příloha (ortofoto -                                     21 - 21
Příloha (upmb platný                                    22 - 22
Příloha (novy upmb -                                    23 - 23




                                                            Strana 3 / 23
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                              doručená dne 30.5.2023, na
využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „NOZ“), ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1/2 na stavbě bez č.p./č.e.,
způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4730,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2 v k.ú. Komín.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 30.5.2023 nabídku                          na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1/2 na stavbě bez
č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p.č. 4730, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2 v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 760.000,-
Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o správě kupní ceny.

Pozn.:
                      podala již dne 14.12.2022 ke stejné garáži nabídku předkupního práva, kterou
projednalo Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/05. zasedání konaném dne 28.2.2023 a
nesouhlasilo s využitím předkupního práva (nabídková cena tehdy činila 970.000,- Kč). Z důvodu
finanční platební neschopnosti na straně koupěchtivého byla však kupní smlouva zrušena a
           uzavřela novou kupní smlouvu s novým koupěchtivým.

Pozn.:
Předmětná stavba, jakož i všechny ostatní stavby garáží postavené na pozemku statutárního města
Brna v této lokalitě při ulici Vavřinecká, jsou evidovány jak z veřejnoprávního, tak ze soukromoprávního
hlediska jako stavby dočasné, jejichž dočasnost je odvozená od nájemních smluv, které mají vlastníci
garáže uzavřené z úrovně městské části Brno-Komín. Současné nájemní smlouvy jsou uzavřeny
s účinností do 31.12.2023.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která
není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni
nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo
k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu,
jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku
umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na
kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ). Tato lhůta uplyne k datu 30.8. 2023.

Pozn.:
Vzhledem k tomu, že předmětem navrhované dispozice je pouze spoluvlastnický podíl o velikosti
id. 1/2 na stavbě garáže, v případě uplatnění předkupního práva nedojde ke sloučení vlastnictví
pozemku a stavby na něm stojící, neboť spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2 na stavbě garáže je ve
vlastnictví další fyzické osoby.




                                                                                                      Strana 4 / 23
Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavená na pozemku statutárního
města Brna p.č. 4730, k.ú. Komín, je situovaná v intravilánu městské části Komín při ulici Vavřinecká,
u křižovatky s ulicí Lísky. Jedná se o starší dvoupodlažní atypickou řadovou garáž se dvěma
samostatnými garážovými boxy.

Garáže byly na tomto místě postavené v 80. letech minulého století jako místo pro parkování při stavbě
rodinných domů na ul. Lísky. Všechny garáže jsou v současnosti evidovány jako stavby dočasné a
dočasnost je odvozena od nájemních smluv k zastavěným pozemkům, které mají jednotliví vlastníci
garáží uzavřené z úrovně MČ Brno-Komín. Současné nájemní smlouvy v této lokalitě jsou uzavřené
s účinností do 31.12.2023.

Celková plocha, na které se garáže v této lokalitě nacházejí, je o velikosti cca 3150 m 2 (vč. vjezdů a
garážových dvorů). Jedná se celkem o 88 standartních garáží (s výměrou 18 m 2 a 19 m2) a 2 velké
garáže (66 m2, resp. 48 m2). Garáže jsou vystaveny ve třech řadách, přičemž dvě řady (celkem 42
garáží) je jednopatrových, třetí řadu tvoří garáže dvoupatrové (tedy 2 garáže na sobě s nájezdy
z protilehlých stran, celkem se jedná o 48 garáží). Garáže byly budovány v jeden okamžik a jsou
stavebně-technicky propojeny (garážové řady mají společné obvodové zdi, skupiny garáží mají
společnou střechu, společné dešťové svody atd.). Fakticky se jedná o dvě velké stavby – jednu stavbu
tvoří dvě řady jednopatrových garáží, druhou stavbu pak jedna řada dvoupatrových garáží.

Pozemek je svěřen městské části Brno-Komín.

Pozn.:
MČ Brno-Komín považuje pozemky zastavěné garážemi v této lokalitě za velice lukrativní pozemky
v intravilánu obce a má za to, že město Brno by mělo mít o tyto pozemky zájem z hlediska jejich
budoucího využití k investičním záměrům města (např. k realizaci projektů spojených s bytovou
výstavbou atd), a z uvedeného důvodu MČ navrhuje majetkoprávně vypořádat pozemky a cizí stavby
na nich postavené v této lokalitě.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou pozemek i stavba situovány ve
stabilizované stavební ploše pro dopravu se stanoveným funkčním typem DG - hromadné
odstavné a parkovací garáže a jsou součástí garážového dvora.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB jsou pozemek i stavba situovány ve stabilizované ploše
bydlení s označením B/v2.

Pozn.:
Ze stejného garážového dvora bylo projednáno doposud pět nabídek na využití předkupního práva, a
to:

- ZMB č. Z7/34 konané dne 12. 12. 2017 vzalo na vědomí nabídku, doručenou dne 26. 9. 2017, na
využití předkupního práva k id. 1/2 stavby garáže bez č.p./č.e., stojící na pozemku p.č. 4725 k.ú.
Komín, v témže garážovém dvoře, za kupní cenu ve výši 300.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
smlouvy a smlouvy o advokátní úschově peněz a listin. ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního
práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
k id. 1/2 stavby bez č.p./č.e., způsob využití garáž, stojící na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna, p.č. 4725 k. ú. Komín, za kupní cenu ve výši 300.000,- Kč dle zaslané nabídky.




                                                                                                      Strana 5 / 23
- ZMB č. Z8/08 konané dne 3. 9. 2019 vzalo na vědomí nabídku, doručenou dne 14. 6. 2019, na využití
předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě garáže bez č.p./č.e., postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4690/1, v k.ú. Komín, ve stejném garážovém dvoře, za kupní
cenu ve výši 1,500.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy. ZMB nesouhlasilo s využitím
předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě garáže bez č.p./č.e, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 4690/1, v k.ú. Komín, dle zaslané nabídky.

- ZMB č. Z8/38 konané dne 17. 5. 2022 vzalo na vědomí nabídku, doručenou dne 15. 3. 2022, na
využití předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě garáže bez č.p./č.e., postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4690/2, v k.ú. Komín, v tomtéž garážovém dvoře, za kupní
cenu ve výši 861.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově
peněz a listin. ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě garáže bez
č.p./ č.e, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4690/2, v k.ú. Komín, dle
zaslané nabídky.

- ZMB č. Z9/04. konané dne 24. 1. 2023 vzalo na vědomí nabídku, doručenou dne 23. 11. 2022, na
využití předkupního práva dle § 3056 NOZ ke spoluvlastnickému podílu na stavbě garáže bez č.p./č.e.,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4711, v k.ú. Komín, v tomtéž
garážovém dvoře, za kupní cenu ve výši 750.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy. ZMB
nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle § 3056 NOZ ke spoluvlastnickému podílu na stavbě
garáže bez č.p./ č.e, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4711 v k.ú.
Komín, dle zaslané nabídky.

- ZMB č. Z9/05. konané dne 28. 2. 2023 vzalo na vědomí nabídku                            (ke stejné
garáži, která je předmětem tohoto materiálu), doručenou dne 14.12. 2022, na využití předkupního
práva dle § 3056 NOZ ke spoluvlastnickému podílu na stavbě garáže bez č.p./č.e., postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4730, v k.ú. Komín, v tomtéž garážovém dvoře,
za kupní cenu ve výši 970.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy. ZMB nesouhlasilo
s využitím předkupního práva dle § 3056 NOZ ke spoluvlastnickému podílu na stavbě garáže bez č.p./
č.e, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4730 v k.ú. Komín, dle zaslané
nabídky.

Cena:
Krajní patrová řadová id.1/2 garáže je situována na pozemku města p.č. 4730 o výměře 21 m 2 v k.ú.
Komín.

Realizované prodeje garáží bez pozemku v okolí:
2019 ul. Vavřinecká, řadová garáž                                              350.000,- Kč
2020 ul. Vrbenského, řadová garáž                                              480.000,- Kč
2021 ul. Podlesí, řadová garáž                                                        500.000,- Kč
       ul. Výholec, řadová garáž                                               200.000,- Kč
       ul. Řezáčova, řadová garáž                                              470.000,- Kč
2022 ul. Vavřinecká, řadová garáž                                              861.000,- Kč
       ul. Čoupkových, řadová garáž                                            850.000,- Kč

S ohledem na realizované prodeje garáží v okolí leží kupní cena ve výši 760.000,- Kč mírně nad
intervalem realizovaných cen. Kupní cenu v rámci předkupního práva nelze z cenového hlediska
akceptovat.




                                                                                                 Strana 6 / 23
Závěr:
Orgánům statutárního města Brna je nyní předložen tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města ve smyslu § 3056 NOZ, ke
spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1/2 na stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4730, zastavěná plocha a
nádvoří o výměře 21 m2 v k.ú. Komín, dle nabídky ze dne 30.5.2023,

s ohledem na předchozí nevyužití předkupního práva ke garážím ve stejném garážovém dvoře
a na výši nabídkové ceny, zejména však s přihlédnutím ke skutečnosti, že již Z9/05. zasedání
ZMB, konané dne 28.2.2023, nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stejné garáži, rovněž
důvodem k nevyužití předkupního práva je dočasnost stavby garáže, jejíž lhůta trvání uplyne
k datu 31.12.2023.

Materiál nebyl z časových důvodu předložen Majetkové komisi RMB.

Materiál byl projednán v Radě města Brna na její R9/037. schůzi konané dne 14.6.2023.


Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB – aktualizované vyjádření ke stejné stavbě ze dne 3. 1.
2023:

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou pozemek i stavba situovány ve
stabilizované stavební ploše pro dopravu se stanoveným funkčním typem DG - hromadné
odstavné a parkovací garáže a jsou součástí garážového dvora.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB jsou pozemek i stavba situovány ve stabilizované ploše
bydlení s označením B/v2.

MČ Brno-Komín – vyjádření MČ nebylo ke dni zpracování materiálu k dispozici.




                                                                                           Strana 7 / 23
Statutární město Brno
Magistrát města Brna
MMB/0268982/2023
M            přílohy: 3

                                                             Statutární město Brno

                                                             Malinovské nám.624/3
 mmb1es891a9036 Doručeno: 30.05.202“                         602 00 Brno



Věc : Nabídka k uplatnění předkupního práva k nemovitosti dle $ 3056 z.č.89/2012 Sb.
v platném znění
Vážení,

jako vlastník spoluvlastnického podílu o výši id.1/2 stavby garáže bez čp/č.ev na pozemku
p.č.4730 v katastrálním území Komín, zapsané v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, KP Brno — město na LV č             se na Vás obracím jako na vlastníka
předmětného pozemku p.č. 4730 a současně předkupníka dle $ 3056 z.č.89/2012 Sb. v platném
znění s nabídkou na uplatnění předkupního práva k dané stavbě .

Podmínky Kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými
                        jsou následující :
1.Předmět prodeje          - spoluvlastnický podíl podílu o výši id.1/2 stavby garáže bez čp/č.ev na
pozemku p.č.4730 v katastrálním území Komín, zapsané v katastru nemovitostí u Katastrálního
úřadu pro Jihomoravský kraj, KP Brno — město na LV č.              Tomuto spoluvlastnickému podílu
svědčí právo užívání horní garáže ( jedná se o patrovou garáž sestávající z horní a spodní
garáže)

2. Kupní cena — 760 000 Kč ( slovy devět set sedmdesát tisíc korun českých)

V případě, že se rozhodnete uplatnit Vaše předkupní právo k výše uvedenému předmětu
prodeje je nutné          uzavřít Kupní smlouvu    a zaslat požadovanou     kupní cenu   v zákonné
lhůtě. Kupní cenu v tomto případě zašlete na můj bankovní účet
3.Předání předmětu prodeje — do 5 pracovních dnů po vkladu vlastnického práva v katastru
nemovitostí dle Kupní smlouvy.

Závěrem prosím o bezodkladné písemné vyrozumění o uplatnění či naopak o neuplatnění
předkupního práva z Vaší strany na moji doručovací adresu :




Příloha : Kopie Kupní smlouvy ze dne 30.05.2023 včetně čísla účtu o úschově finančních
prostředků




                                                                                                       Strana 8 / 23
                  ADVOKÁTNÍ KANCELÁŘ
                  ŠOPÁK, PALÁTOVÁ
                  Á PARTNEŘI




                                                         KUPNÍ SMLOUVA
                                          a Smlouva o správě kupní ceny
     ve smyslu ust, $ 2079 a násl. občanského zákoníku č. 89/2012 Sb., kterou uzavřeli níže uvedení účastníci:




 na straně jedné jako         prodávající


 a




oba na straně druhé jako           kupující

a
Advokátní kancelář Šopák, Palátová a partneři, s.r.o.
IČO 062 90 361
se sídlem Jana Palacha 954/4, 669 02 Znojmo
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod sp. zn. C 101206
zastoupená Mgr. Lenkou Palátovou, jednatelkou
Kontaktní osoba: Mgr. Lenka Palátová,
tel.: +420 515 244 534, e-mail: Lenka Palatova $akznojmo.cz,.DS: hx8neie
jako správce kupní ceny (dále jen Správce)

a
Mgr. Lenka Palátová,
advokátka, č. osv. ČAK 9939
společník Advokátní kanceláře Šopák, Palátová a partneři, s.r.o.
se sídlem ve Znojmě, Jana Palacha 954/4, PSČ 669 02
jako zmocněnec pro vkladové řízení

                                                         o následujícím obsahu:


        www.ak-znojmo.cz   sopak-palatovafdakznojmo.cz    tel.: +420 515 244534   fax.: +420 515221980.   Jana Palacha 954/4   669 02   Znojmo




                                                                                                                                                 Strana 9 / 23
                                                     Článek I.
                                                  Předmět koupě

1.         Prodávající je vlastníkem spoluvlastnického podílu o velikosti ideální % k níže uvedené nemovité
věci:

        Stavba
        stavba                  na pozemku
| typ stavby, část          ;          -                   ,
 obce, č. budový       | způsob využití         parcelní číslo
 bez čp/če              garáž            4730, LV 10001
zapsané v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj,
katastrální pracoviště Brno — město
na listu vlastnictví č.
pro katastrální území Komín
pro obec Brno
okres Brno — město
(dále souhrnně jen „Předmět koupě“)


V souvislosti se specifikací Předmětu koupě se dále konstatuje, že stavba garáže je stavěna jako patrová
dvojgaráž, využívající terénních nerovností s tím, že každá z garáží má svůj samostatný vjezd, kdy vjezd do
spodní garáže je orientován ze strany ulice Branka 506, těsně nad autosalonem JESNE,s.r.o. a vjezd do
vrchní garáže je orientován ze strany ulice Vavřinecká, bránou mezi bloky garáží. Podíloví spoluvlastníci
této stavby dvojgaráže se dohodli na užívání této společné nemovité věci, a to tak, že prodávající p.
                 užívá horní garáž a zbývající spoluvlastník, pan                 užívá garáž spodní. Z výše
uvedené ho tedy vyplývá, že Předmětu koupě dle       této kupní smlouvy odpovídá  právo užívání horní garáže
s vjezdem ze strany od ulice Vavřinecká.

2.         Strana prodávající dále prohlašuje,že:
           s výše uvedeným Předmětem koupě je oprávněna volně nakládat, že její vlastnické právo
           k Předmětu koupě není žádným způsobem omezeno a že na něm neváznou žádná věcná břemena
           zapsaná či nezapsaná, zástavy ani jiné právní vady (zejména nájemní právo, podnájemní právo,
           omezení převoditelnosti Předmětu koupě v důsledku exekuce vedené vůči straně prodávající),
           které by omezovaly nebo znemožňovaly jeho řádné užívání a výkon vlastnického práva stranou
           kupující,
           neexistují žádné jiné smlouvy či dohody, které by ohledně Předmětu koupě zakládaly výše
           uvedená práva, jež dosud nejsou zapsána v katastru nemovitostí, pokud se tam zapisují, a ani
           nejsou u Katastrálního úřadu ohledně Předmětu koupě podány žádné návrhy, o nichž dosud
           nebylo pravomocně rozhodnuto. Strana prodávající dále prohlašuje, že právní vztahy k Předmětu
           koupě nejsou dotčeny změnou a že jí není známa jakákoli třetí osoba, která by mohla k Předmětu
           koupě požadovat zápis poznámky spornosti dle ustanovení $ 985 a $ 986 Občanského zákoníku,
           žádná osoba nemá na základě smlouvy nájemní, smlouvy podnájemní či z jakéhokoliv jiného
           smluvního vztahu nebo právního titulu právo do Předmětu koupě vstupovat či se v něm zdržovat,
           či jej jakkoliv jinak užívat, a to ani zčásti. Dále jí není známo, že by si jakákoliv třetí osoba činila
           jakékoliv právo nebo nárok (např. na vlastnictví, nájemní právo, věcné břemeno) ve vztahu
           k Předmětu koupě, např. vyplývající z restitučních či rehabilitačních předpisů,
           k Předmětu koupě je zajištěn přístup,
           není v úpadku, není na její majetek prohlášen konkurs ani povoleno oddlužení, není proti ni
           vedena exekuce ani výkon rozhodnutí, ani insolvenční řízení, ani proti ni nebylo vydáno
           předběžné opatření omezující nakládání s jejím majetkem a neexistuje právní titul, na základě


strana/2




                                                                                                                      Strana 10 / 23
         kterého by proti ni exekuce nebo výkon rozhodnutí nebo řízení o vydání předběžného opatření
         mohly být vedeny,
     © © nikdo nezpochybnil platnost jejího nabývacího titulu k Předmětu koupě. Strana prodávající rovněž
         prohlašuje, že nedošlo k odstoupení od nabývacího titulu prodávající žádnou ze smluvních stran a
         nejsou dány podmínky pro odstoupení od nabývacího titulu prodávající,
     e | neběží žádné spory, zejména soudní, a to včetně sporů před rozhodci nebo rozhodčími soudy,
         vztahující se k Předmětu koupě, a to ani spory týkající se nájemních a sousedských vztahů, neběží
         žádné správní řízení či jiné obdobné řízení, a to ani řízení před Katastrálním úřadem týkající se
         Předmětu koupě, nebylo vydáno žádné rozhodnutí, které by zakazovalo užívat předmět smlouvy
         určitým způsobem nebo všeobecně jako takový,
     © | uzavřením této kupní smlouvy nezkracuje uspokojení pohledávek svých věřitelů;



3.         Prodávající dále informuje kupující, že stavba garáže, citovaná v čl. I. odst. 1) této Kupní smlouvy,
 stojí na pozemku cizího vlastníka, jímž je Statutární město Brno, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1,
 Brno — město, 602 00 Brno. S ohledem na skutečnost, že stavba garáže stojí na pozemku cizího vlastníka,
 platí, že v případě tohoto převodu má vlastník pozemku v souladu s ust. $ 3056 odst. 1) občanského
 zákoníku předkupní právo k prodávané stavbě. Prodávající se zavazuje prostřednictvím realitní kanceláře,
 zprostředkovatele, učinit veškeré kroky směrem k vypořádání vztahů s oprávněným z předkupního práva
 tak, aby tímto převodem nedošlo k porušení uvedeného předkupního práva. Prodávající současně
 informuje kupující, že má s vlastníkem pozemku uzavřenou smlouvu o nájmu ze dne 26.11.2008, která řeší
 umístění stavby garáže na cizím pozemku, tj. užívání uvedeného pozemku vlastníky garáže. Nabytím
 vlastnického práva k Předmětu koupě kupujícím dojde k zániku původního nájemního vztahu a je tedy
 nezbytné, aby kupující jednali s vlastníkem pozemku o uzavření nové nájemní smlouvy

4.         Výše uvedené informace, které strana prodávající poskytla straně kupující, jsou dle prohlášení
 strany prodávající pravdivé. Strana prodávající nezamlčela žádný závažný fakt ohledně Předmětu koupě, jí
 známý ke dni podpisu této kupní smlouvy. Strana prodávající se zavazuje zajistit platnost všech prohlášení
 uvedených v odst. 2 a 3 tohoto článku smlouvy až do vydání rozhodnutí příslušného katastrálního úřadu o
 povolení vkladu vlastnického práva k Předmětu koupě ve prospěch strany kupující. V případě, že se
 některé tvrzení strany prodávající ukáže jako nepravdivé v podstatném ohledu a přes písemnou výzvu
 strany kupující nebude odstraněn závadný stav ani ve lhůtě 30-ti dnů ode dne doručení takové výzvy, je
 takovéto porušení smluvní povinnosti důvodem pro odstoupení od této kupní smlouvy ze strany kupující s
 právními účinky k okamžiku doručení písemného oznámení o odstoupení druhé straně, Strana prodávající
 odpovídá straně kupující za škodu, která by ji vznikla z nepravdivosti těchto ujištění a bere na vědomí
 možnost strany kupující domáhat se náhrady škody, která ji v souvislosti s uvedením nepravdivého
 prohlášení prokazatelně vznikne. Strana prodávající se zavazuje, že do konečného rozhodnutí příslušného
 katastrálního úřadu o povolení vkladu vlastnického práva straně kupující k Předmětu koupě do katastru
 nemovitostí neučiní žádné právní jednání, kterým by ve prospěch třetí osoby Předmět koupě (nebo jeho
 část) zcizila, zejména že s třetí osobou neuzavře kupní či obdobnou smlouvu, která by se týkala Předmětu
 koupě (nebo jeho části) a dále Předmět koupě (ani jeho část) nezatíží žádnými závazky, omezeními i právy
 ve prospěch třetích osob bez ohledu na to, zda se zapisují do katastru nemovitostí

5.       Strana kupující prohlašuje, že si Předmět koupě řádně prohlédla a že je jí znám fyzický stav i
právní stav Předmětu koupě včetně všech jeho součástí a příslušenství, v jakém se nachází ke dni podpisu
této kupní smlouvy. Strana kupující prohlašuje, že měla před podpisem této kupní smlouvy dostatečný
prostor k tomu, aby se seznámila se stavem Předmětu koupě, je náležitě obeznámena s lokalitou, v níž se
Předmět koupě nachází, seznámila se s napojením Předmětu koupě na přístupovou komunikaci a dále
veškeré inženýrské sítě, resp. existence či neexistence takových přístupů a napojení, a mohla klást straně
prodávající otázky týkající se Předmětu koupě, na které jí bylo ze strany prodávající řádně a srozumitelně
odpovězeno a poskytnuté informace měla možnost si ověřit. Strana prodávající pak výslovně prohlašuje,
že nemá povědomí o tom, že Předmět koupě má skryté vady. Strana kupující stvrzuje, že se dle ust. $$ 980
strana/3




                                                                                                                   Strana 11 / 23
     až 986 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník v platném znění seznámila s aktuálním stavem zápisů ve
     veřejném seznamu, který je veden u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště
     Brno - město, ve kterém je Předmět koupě zapsán a že nevznáší žádné námitky.

 6.        Strana kupující je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a plnit závazky v ní obsažené, zejména závazek
  uhradit řádně a včas kupní cenu. Dále prohlašuje, že neexistuje žádný závazek ani není veden žádný spor
  ohledně závazku strany kupující vůči jiné osobě, státu, finančnímu úřadu nebo jiného orgánu státní správy
  nebo samosprávy, který by straně kupující bránil uzavřít a plnit tuto smlouvu a že nebylo vůči ni zahájeno
  insolvenční řízení a že ji není známo, že by na ni byl podán insolvenční návrh, strana kupující přebírá
  veškerou zodpovědnost za případné následky nepravdivosti tohoto prohlášení.



                                                   Článek II.

  1         Touto kupní smlouvou prodává           prodávající kupujícím Předmět koupě uvedený v čl. I. této
  kupní smlouvy a kupující tento Předmět koupě se všemi právy a povinnostmi, součástmi a
  příslušenstvím (zejména všemi přípojkami inženýrských sítí, na které je Předmět koupě napojený, a
  které jsou ve vlastnictví strany prodávající), do svého společného jmění manželů přijímají a ku pují,a
  současně se strana kupující zavazuje uhradit straně prodávající za Předmět koupě sjednanou kupní
  cenu.
 2.         Prodávající se touto smlouvou zavazuje, že kupujícím odevzdá Předmět koupě se všemi součástmi
  a příslušenstvím do jejich vlastnictví a umožní jim nabýt vlastnické právo k Předmětu koupě a kupující se
  zavazují, že Předmět koupě se všemi součástmi a příslušenstvím do svého vlastnictví převezmou.



                                                   Článek III.
                                          Kupní cena a její splatnost

 L          Smluvní strany se dohodly na kupní ceně za celý Předmět koupě ve výši celkem
                                            = 760.000,00 Kč
                                  slovy: sedm set šedesát tisíc korun českých
                                            (dále jen „Kupní cena“)


2.        Tak       hodnutá Kupní     cena bu   hrazena takto:
          a) první část Kupní ceny ve výši 60.500,-Kč byla uhrazena stranou kupující z vlastních zdrojů na
 účet zprostředkující realitní kanceláře formou zaplacení rezervačního depozita, přičemž tato platba se
 podpisem této kupní smlouvy započítává na úhradu Kupní ceny a bude vypořádána dle čl. 4.2. Dohody o
 rezervaci koupě nemovité věci, a tím jsou vzájemné závazky a pohledávky plynoucí z povinnosti strany
 kupující k uhrazení této první části Kupní ceny zcela vypořádány.

          b) druhá část Kupní ceny ve výši 699.500,-Kč se zavazuje strana kůpující uhradit z vlastních
 zdrojů ve lhůtě do deseti (10) dní od podpisu této Kupní smlouvy všemi jejími účastníky do úschovy
 Správce na k tomu určený úschovní účet Správce, Advokátní kanceláře Šopák, Palátová a partneři, s.r.o.,
 za níž pro účely této smlouvy jedná Mgr. Lenka Palátová, advokátka, zapsaná v seznamu advokátů ČAK
 pod ev. č. 09939, a to s účinky uhrazení této druhé části Kupní ceny ke dni složení do úschovy, a tím jsou
 (budou) vzájemné závazky a pohledávky plynoucí z povinnosti strany kupující k uhrazení druhé části Kupní
 ceny zcela vypořádány. Následně bude takto složená druhá část Kupní ceny vyplacena z úschovy Správcem
 za podmínek dohodnutých ve Smlouvě o správě kupní ceny uvedené v článku IV. této smlouvy.

3.        Takto sjednaná Kupní cena je konečná. Smluvní strany konstatují, že výši Kupní ceny, jakož i
 formu, termín a způsob úhrady v plném rozsahu akceptují. Smluvní strany rovněž prohlašují ve smyslu ust.
 strana/4




                                                                                                               Strana 12 / 23
   1793 zákona č. 89/2012 Sb., že takto sjednaná Kupní cena je co do její výše zcela přiměřená a v poměru k
  nemovitému majetku, jenž strana kupující touto kupní smlouvou nabývá.
 4.        Smluvní strany se dohodly na tom, že pokud nebude druhá část Kupní ceny uhrazena ve sjednané
  lhůtě, ve sjednané výši, sjednaným způsobem, je strana prodávající oprávněna od této kupní smlouvy
  odstoupit. Předpokladem vzniku nároku prodávající na odstoupení od této Kupní smlouvy je, že strana
  prodávající upozorní stranu kupující na nesplnění povinnosti a poskytne straně kupující dodatečnou
  přiměřenou lhůtu ke splnění povinnosti, kdy tato dodatečně poskytnutá lhůta činí 7 pracovních dní, a
  počíná plynout ode dne, kdy strana kupující obdrží od strany prodávající písemné upozornění na nesplnění
  smluvních povinností se stanovením náhradní (dodatečné) lhůty k plnění. Odstoupení od kupní smlouvy
  pak musí být provedeno písemně a doručeno druhé smluvní straně s tím, že tato kupní smlouva pak
  zaniká okamžikem, kdy oznámení o odstoupení od této kupní smlouvy bude doručeno straně kupující. To
  tedy znamená, že možnost odstoupení od této kupní smlouvy je dána tehdy, dostane-li se strana kupující
  do prodlení s úhradou druhé části Kupní ceny a tato nebude uhrazena ani v dodatečně poskytnuté lhůtě,



                                                    Článek IV.
                                          Smlouva o správě kupní ceny

1.          Složení peněz do správy:
a)       Touto Smlouvou o správě kupní ceny si sjednávají účastníci kupní smlouvy způsob a podmínky
 vypořádání druhé části Kupní ceny, resp. podmínky správy a výplaty druhé části Kupní ceny, kterou je
 povinna strana kupující uhradit straně prodávající na základě této kupní smlouvy.
b)       Výše částky určené k vypořádání Správcem činí =699.500,-Kč (dále jen “Spravovaná částka")

c)         Spravovaná částka bude uhrazena kupujícími
           ve lhůtě dle čl. III. odst. 2) této kupní smlouvy
           na bankovní účet Správce - Advokátní kancelář Šopák, Palátová a partneři, s.r.o.
           zvolený u České spořitelny, a.s. - číslo účtu:

 d)       Správce převezme Spravovanou částku do správy od okamžiku jejího připsání na účet správce. O
 připsání Spravované částky v plné výši na účet správce poskytne správce stranám smlouvy písemnou
 informaci ve lhůtě do 3 pracovních dnů ode dne jejího připsání na účet, a to na výše uvedené mailové
 adresy.



2.        Výdej peněz ze správy.
a)        Smluvní strany se dohodly a správce se zavazuje Spravovanou částku vydat na bankovní účet
 prodávající — číslo účtu                              a to ve lhůtě do 5 (slovy: pěti) pracovních dnů poté,
 co si Správce vlastní činností zajistí listinu:
      © | originál výpisu z katastru nemovitostí, na kterém budou kupující uvedeni jako vlastníci Předmětu
           koupě, a v části C a D LV nebudou ohledně Předmětu koupě zapsaná žádná omezení vlastnického
            práva, kromě jakýchkoli případných omezení zapsaných z důvodů na straně kupujících a dále
            bude platit, že příslušný list vlastnictví vztahující se k Předmětu koupě nebude rovněž dotčen
           žádným probíhajícím řízením o změně právních vztahů k Předmětu koupě a ani jiným probíhajícím
           (zejména soudním, exekučním, insolvenčním či správním) řízením zahájeným stranou prodávající
           či z důvodů na její straně a dále nebude dotčen ani žádnou poznámkou spornosti dle ustanovení$
           24 Katastrálního zákona, ani jakoukoli jinou poznámkou uvedenou v ustanovení $ 22, $ 23 a 5 25
           Katastrálního zákona. Probíhající řízení či jiné zápisy na příslušném listu vlastnictví iniciované
           stranou kupující či zdůvodů na její straně nebudou mít na provedení výplaty dle tohoto
           ustanovení smlouvy vliv.



strana/5




                                                                                                                Strana 13 / 23
           Výše uvedenou listinu je Správce povinen si zajistit ve lhůtě nejpozději do 5 (slovy: pěti)
 pracovních dnů ode dne následujícího po doručení vyrozumění Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
 katastrální pracoviště Brno - město o provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.


b)         Nebudou-li nejpozději do 3 (slovy: tří) měsíců od podpisu této kupní smlouvy splněny všechny
 podmínky pro výplatu Spravované částky dle odst. a) vydá Správce do 5-ti dnů po marném uplynutí
 uvedené sjednané lhůty Spravovanou částku na účet, ze kterého byla Spravovaná částka na účet Správce
 odeslána. Podmínkou vrácení deponované částky dle tohoto odstavce bude skutečnost, že na příslušném
 katastrálním úřadu nebude probíhat vkladové řízení ohledně této kupní smlouvy. V takovém případě je
 Správce povinen počkat až do pravomocného skončení takového případně probíhajícího řízení, a potom
 platí, že lhůta pro vydání Spravované částky z úschovy postupem dle odst. 2, písm. a) nebo postupem dle
 odst. 2, písm. b) se prodlužuje o dobu 10 (slovy: deseti) dní, kdy takto prodloužená doba začíná plynout od
 okamžiku, kdy Správce obdrží vyrozumění příslušného Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
 Katastrální pracoviště Brno - město o provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí nebo
 pravomocné rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad vlastnického práva pro kupující dle kupní smlouvy
 nebo pravomocné rozhodnutí o zastavení řízení o povolení vkladu vlastnického práva dle kupní smlouvy.
           Nebudou-li nejpozději do 3 (slovy: tří) měsíců od podpisu této kupní smlouvy splněny všechny
 podmínky pro výplatu Spravované částky dle odst. a), je strana kupující nebo strana prodávající oprávněna
 od této kupní smlouvy odstoupit — právo na odstoupení od této smlouvy však nenáleží té smluvní straně,
 který svým jednáním způsobila, že nedošlo k vydání Spravované částky z úschovy dle odst. a) této Kupní
 smlouvy. Pro případ odstoupení od této kupní smlouvy je strana kupující povinna poskytnout straně
 prodávající veškerou potřebnou součinnost k tomu, aby v případě, že k odstoupení od kupní smlouvy
 dojde v době, kdy bude již vlastnické právo k Předmětu koupě převedeno na stranu kupující, bylo
 vlastnické právo k Předmětu koupě vráceno zpět na stranu prodávající, tzn. strana kupující se zavazuje pro
 tento případ podepsat souhlasné prohlášení, v němž bude potvrzeno vlastnické právo strany prodávající.


c)       O vydání Spravované částky ze správy poskytne správce účastníkům písemnou informaci ve lhůtě
 do 3 pracovních dnů ode dne vydání, a to na mailové adresy uvedené v odst. 1 písm. d).


 3.        Ostatní ujednání.
a)        Účastníci smlouvy prohlašují, že:
      © © jejich osobní údaje uvedené v této smlouvě jsou pravdivé a souhlasí s tím, aby Správce zpracoval v
          souladu s obecně závaznými právními předpisy jejich osobní údaje, pořídil si kopie jejich
          občanského průkazu a tyto kopie si pro účely zákonné archivace ponechal,
      e | byli svěřenským správcem informování o povinnostech vyplývajících ze zákona č. 253/2008 Sb. o
           některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a z usnesení představenstva-ČAK č.
          2/2008, kterým se stanoví podrobnosti o povinnostech advokátů ve vztahu k zákonu č. 253/2008
          Sb.. Strana kupující tak tímto prohlašuje, že prostředky jí složené do advokátní úschovy ani
          jakákoliv jejich část, nejsou určeny pro financování terorismu nebo pro jakékoliv jiné účely v
          souvislosti s tím a že veškeré peněžní prostředky jí složené podle této smlouvy pocházejí pouze z
          příjmů získaných výhradně v souladu se zákonem č. 253/2008 Sb. o některých opatřeních proti
          legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu v platném znění, Strana kupující k
          výslovné žádosti svěřeneckého správce prohlašuje, že je skutečným majitelem skládané finanční
          částky ve smyslu zákona č. 253/2008 Sb. o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
          činnosti a financování terorismu v platném znění. Strana prodávající prohlašuje v souladu s
          ustanovením zákona č. 253/2008 Sb. o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
          činnosti a financování terorismu v platném znění, že není politicky exponovanou osobou a že
          finanční prostředky, které jsou předmětem úschovy, neslouží ani pro účely financování trestné
          činnosti ani pro účely financování terorismu.


strana/6




                                                                                                                Strana 14 / 23
b)          Správce je povinen kdykoliv na žádost účastníků jim předložit aktuální výpis z účtu advokátní
  úschovy. Povinnost Správce opatrovat složenou kupní cenu na účtu advokátní úschovy, popř. jakékoli její
  části trvá až do doby jejího vyplacení straně oprávněné v souladu s touto smlouvou. Peněžní prostředky
  budou uloženy na účtu advokátní úschovy odděleně od jiných peněžních prostředků Správce nebo od
 peněžních prostředků třetích osob opatrovaných Správcem.
c)          Správce je k činnosti dle této smlouvy řádně pojištěn v rámci výkonu advokátní činnosti.
 d)         Smluvní strany berou na vědomí, že finanční prostředky na bankovním účtu advokátní úschovy
 budou po celou dobu trvání advokátní úschovy pouze finančními prostředky složitele. Složitel (kupující)
 souhlasí s tím, aby Správce sdělil bance, u které se nachází účet správce, identifikační údaje složitele ve
 smyslu ust. $ 41c odst. 3) zákona č. 21/1992 Sb., o bankách, ve znění pozdějších předpisů Finanční
 prostředky složitele uložené na účtu advokátní úschovy jsou ze zákona pojištěny u Fondu pojištění vkladů.
e)          Spravovaná částka nebude na účtu správce úročena ani zatížena jakýmikoliv poplatky banky.
f)          Závazek Správce provést výplaty peněžních prostředků v souladu s'touto smlouvou je vždy
 omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy a nemůže být vykládán jako závazek k
 úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů Správce.



                                                   Článek V.
                                           Předání Předmětu koupě

   1          Smluvní strany se dohodly, že k předání a převzetí Předmětu koupě dojde nejpozději do 5 (slovy:
   pěti) kalendářních dnů od připsání celé kupní ceny na účet správce za účasti vedlejšího účastníka
   zprostředkovatele, který o předání Předmětu koupě se sepíše protokol, ve kterém budou zachyceny
   zejména stavy měřidel, pokud se nějaké v Předmětu koupě nachází. Okamžikem předání přechází na
   kupující nebezpečí škody a nahodilé zkázy na Předmětu koupě. Účastníci smlouvy se dále dohodli, že
   neprodleně po uskutečnění protokolárního předání Předmětu koupě bude proveden přepis (přehlášení)
   odběrného místa u dodavatelů energií či u jiných poskytovatelů služeb a dodavatelů ve vztahu k Předmětu
   koupě, když k tomuto si strana prodávající a strana kupující zavazují poskytnout potřebnou součinnost.
 2.          Smluvní strany se dohodly, že Předmět koupě bude předán vyklizený. Do okamžiku předání
   Předmětu koupě kupujícím nese prodávající odpovědnost za případně vzniklé škody na Předmětu koupě,
   náleží ji plody a užitky Předmětu koupě a zavazuje se hradit náklady spojené s vlastnictvím a s užíváním
   Předmětu koupě. Od okamžiku protokolárního předání nese odpovědnost za případně vzniklé škody na
   Předmětu koupě a zavazuje se hradit náklady spojené s vlastnictvím a užíváním Předmětu koupě kupující,
   kterým od téhož okamžiku náleží i plody a užitky Předmětu koupě.
3.           Vyúčtování nákladů vyplývajících z plateb za energie se smluvní strany zavazují provést do 10
  (slovy: deseti) dnů ode dne, kdy bude některé z nich doručeno vyúčtování skutečné spotřeby. Smluvní
  strany se zavazují provést mezi sebou finanční vyrovnání případných přeplatků či nedoplatků vyplývajících
  z plateb za energie do dne fyzického předání Předmětu koupě; obě strany jsou povinny vyvinout
  potřebnou součinnost k prokázání výše přeplatků či nedoplatků.
4.           Strana prodávající se zavazuje, že se zdrží jakýchkoliv úkonů, které by měly nebo mohly mít za
  následek snížení hodnoty Předmětu koupě nebo které by vedly nebo mohly vést ke zmaření či ztížení
  převodu vlastnického práva k Předmětu koupě na kupující. Za takové jednání strany prodávající se
  považuje též opomenutí prodávající, které má nebo může mít za následek vznik faktických i právních vad
 nemovitosti nebo strpění určité právní skutečnosti a/nebo jednání třetí osoby, které může mít za následek
 vznik faktických i právních vad nemovitosti.

                                                 Článek VI.
                     Plná moc   k zastupování účastníků   smlouvy u vkladového řízení

1.        Účastníci této smlouvy udělují tímto plnou moc Mgr. Lence Palátové, advokátce se sídlem
 kanceláře ve Znojmě, Jana Palacha 954/4, k zastupování u příslušného Katastrálního úřadu ve všech
 věcech týkajících se vkladového řízení k Předmětu koupě dle této smlouvy. Zmocněnec je rovněž

strana/7




                                                                                                                Strana 15 / 23
  oprávněn vykonávat v plném rozsahu veškeré úkony s výše uvedeným související, zejména přijímat
  doručené písemnosti, podávat návrhy a žádosti, podávat opravné prostředky, a vzdávat se jich. Zmocněný
  advokát   tímto   prohlašuje,   že takto udělenou   plnou   moc   přijímá a u podpisu   této smlouvy   přebírá   do
  úschovy jedno vyhotovení této smlouvy s úředně ověřenými podpisy a zavazuje se vyhotovit návrh na
  vklad vlastnického práva k Předmětu koupě do katastru nemovitostí, a obě uvedené listiny předat na
  příslušné katastrální pracoviště, a to o ve lhůtě do 5 pracovních dnů po převzetí Spravované částky do
   právy dle článku     odst. 1) této smlouvya současně poté, co bude               id E                     já     Í
 vlastníka pozemku o nevyužití svého zákonné předkupního práva. Před úplným zaplacením                   celé kupní
 ceny do správy není Správce oprávněn návrh na vklad do katastru nemovitosti podat.

 2.         Smluvní strany se současně tedy dohodly, že Mgr. Lenka Palátová jakožto výše uvedený
  zmocněnec pro vkladové řízení převezme do advokátní úschovy jedno vyhotovení Kupní smlouvy s
  úředně ověřenými podpisy účastníků, a to bezprostředně po podpisu této kupní smlouvy všemi smluvními
  stranami. V případě, že kupující nesloží řádně, v plné výši a včas na účet Správce Kupní cenu a strana
  prodávající využije svého práva na odstoupení od této Kupní smlouvy, vydá zmocněnec pro vkladové
  řízení straně prodávající jedno vyhotovení Kupní smlouvy s úředně ověřenými podpisy účastníků, a to do
  pěti (5) pracovních dní ode dne, kdy bylo zmocněnci pro vkladové řízení předloženo písemné odstoupení
  prodávající od této Kupní smlouvy s poštovní dodejkou, z níž bude vyplývat, že oznámení o odstoupení od
  kupní smlouvy bylo doručeno kupujícím.

3.        Zmocněný advokát je povinen před podáním kupní smlouvy na katastrální úřad k řízení o vkladu
 práva vlastnického náhledem na internetové stránky insolvenčního rejstříku a katastrálního úřadu ověřit
 skutečnost, že podle zápisu v insolvenčním rejstříku nebylo zahájeno řízení o insolvenci s prodávající a dle
 stavu evidence katastrálního úřadu k Předmětu koupě není zapsáno žádné věcné právo či jiná právní
 překážka a že právní vztahy k nim nejsou dotčeny změnou. V případě zjištění, že na Předmětu koupě bude
 zapsáno věcné právo či bude zjištěna jiná právní překážka bránící vkladu vlastnického práva do katastru
 nemovitostí, je zmocněný advokát povinen bezodkladně svolat písemně prodávající a kupující ke sjednání
 dohody na dalším postupu. Do doby sjednání dohody na dalším postupu není oprávněn podat tuto kupní
 smlouvu na katastrální úřad k řízení o vkladu práva vlastnického.



                                                      Článek VII.
                                               Závěrečná ustanovení

  1.        Účastníci této Kupní smlouvy vzali na vědomí, že smlouva je uzavřena, jakmile se účastníci
  shodnou na jejím obsahu, okamžikem podpisu smlouvy oběma smluvními stranami s tím, že od tohoto
  okamžiku jsou svými smluvními projevy vázáni. Práva ze smlouvy, tj. nabytí vlastnictví vznikne vkladem
  (ustanovení 5 1105 a ust. 1316, zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů) do
  katastru nemovitostí s účinky ke dni, kdy byl návrh na vklad doručen katastrálnímu pracovišti.
2.         Tato smlouva je vyhotovena v pěti (5) vyhotoveních tak, že každý z účastníků obdrží po jednom
 vyhotovení bez úředně ověřených podpisů a jedno vyhotovení smlouvy opatřené úředně ověřenými
  podpisy účastníků bude použito pro účely vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí, a jedno
 vyhotovení podepsané smlouvy bude předloženo vlastníku pozemku.
3.         Smluvní strany souhlasí s tím, aby na základě této smlouvy bylo ve prospěch kupujících zapsáno
 do katastru nemovitostí vlastnické právo k Předmětu koupě.
4.         V případě, že příslušný Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno —
 město zamítne či odmítne, a to z jakéhokoliv důvodu, návrh na povolení vkladu vlastnického práva
 kupujícího k Předmětu koupě dle této kupní smlouvy do katastru nemovitostí, zavazují se smluvní strany
 poskytnout si vzájemně součinnost, aby v takovém případě neprodleně došlo k odstranění příslušných
 vad, případně k uzavření nové kupní smlouvy. Toto ujednání a závazky z něho pro smluvní strany
 vyplývající považují smluvní strany za ujednání o smlouvě budoucí ve smyslu ust. 8 1785 a násl.


strana/8




                                                                                                                        Strana 16 / 23
  občanského zákoníku, jejíž obsah je shodný s obsahem této smlouvy, pouze s odstraněn
                                                                                              ým důvodem, pro
  nějž nebyl vklad vlastnického práva povolen.
 5,        Smluvní strany níže svým podpisem stvrzují, že v průběhu vyjednávání o této kupní
                                                                                                  smlouvě vždy
  jednaly a postupovaly čestně a transparentně a současně se zavazují, že takto budou
                                                                                             jednat i při plnění
  této smlouvy a veškerých činností s ní souvisejících. Účastníci smlouvy prohlašují,
                                                                                       že si tuto smlouvu před
  podpisem řádně přečetli, s obsahem této smlouvy souhlasí, neboť tato vyjadřuje jejich
                                                                                            svobodnou, vážnou
  a skutečnou vůli, a dále prohlašují, že tato smlouva nebyla uzavřena v tísni ani
                                                                                    v omylu, nebyla uzavřena
  za nápadně nevýhodných podmínek a na důkaz těchto tvrzení připojují své podpisy.



  vč          VÁ         MW)     dne:                         V    VA                     dne:    ŠO C bos




                                                                                                                                    0
Advokátní kancelář Šopák, Palátová a partneři, s.r.o.
                                                            Mgr. Lenka Palátová




strana/9




                                                                                                                   Strana 17 / 23
KaSeznamezaa!s
       ey Comediajrechnolody [IVA P2/A8108




                                             Strana 18 / 23
           předkupní právo - garáž na p.č. 4730 v k.ú. Komín




                                                               1 : 1 000
            20 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                               Strana 19 / 23
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 20 / 23
            předkupní právo - garáž na p.č. 4730 v k.ú. Komín




                                                                                  1 : 1 250
                            50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 21 / 23
           předkupní právo - garáž na p.č. 4730 v k.ú. Komín




                                                   AT
                                          TITO
                                              T23
                                                      =-   „i



                                        « A
                                                                sb




                                                                      A BORA RRRE
                                                                     07/45




                                                                                    1 : 1 250
                          50 m

ÚPmB úplné znění k 04.03.2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                    Strana 22 / 23
           Připravovaný Územní plán města Brna




                                                          1 : 1 887
                50 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 23 / 23
