Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



    7. Návrh Dodatku č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta
                města Brna, příspěvkové organizace

Anotace
2. úsek MMB jako odvětvový útvar Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace, v souladu
se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, předkládá orgánům
města Brna návrh Dodatku č. 2 ke zřizovací listině organizace. Hlavní změny spočívají zejména ve
zpřesnění formulace činností příspěvkové organizace a vyplývají ze zavedené praxe.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové
                               organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/175 konané dne 6.5.2026

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  7.5.2026 v 11:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                            Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                           Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký                                          Ing. arch. Jan Tesárek
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka                eMMB - Kancelář architekta města Brna
  11.5.2026 v 15:44                                                11.5.2026 v 11:14




Sestava vytvořena 11.5.2026 v 15:44                          1/1                                   Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                   Strana 1 / 15
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-4
Příloha (Úpné znění_ZL_KAM.pdf)                     5 - 12
Příloha k usnesení (Dodatek_c. 2_ZL_KAM.pdf)       13 - 15




                                                       Strana 2 / 15
                                            Důvodová zpráva
2. úsek MMB jako odvětvový útvar Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (dále také
jen „KAM“ či „organizace“), v souladu se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna
k příspěvkovým organizacím, předkládá orgánům města Brna návrh dodatku č. 2 ke zřizovací listině
organizace.

Hlavní změny spočívají zejména ve zpřesnění formulace činností příspěvkové organizace
a vyplývají ze zavedené praxe. Jsou navrženy úpravy v těchto oblastech:

Hlavní účel

Navržená úprava spočívá ve zpřesnění formulace postavení pracoviště a doplnění oblasti „architektury“,
což vyplývá ze zavedené praxe a lépe vystihuje činnost organizace (KAM organizuje např. urbanisticko
– architektonické soutěže, posouzení urbanismu a architektury záměrů, …).

Předmět činnosti

V čl. II.3. dochází k úpravě terminologie v souladu s terminologií použitou v čl. II.1. Hlavní účel.

Dále jsou doplněny činnosti reflektující stávající činnost organizace a zapojení v přípravě
a realizaci záměrů zřizovatele.

V čl. II.3. písm. g. je navrženo zpřesnění lépe vystihující stávající činnost organizace (jedná se nejen
o tvorbu, ale i o správu a vyhodnocování geografických a prostorových dat, která slouží jako podkladové
materiály pro činnost organizace).

V čl. II.3. písm. i. a nově vloženém písm. j. je text aktualizován ve vztahu k platným Zásadám
pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna.

Navrhuje se nové písm. k. v souvislosti s přípravou dokumentů, které organizace zajišťuje. Dosud
se jednalo např. o Brněnské stavební předpisy (BSP), Metodiku pro zpracování územních studií,
Metodiku pro zpracování regulačních plánů, Principy tvorby veřejných prostranství, Standard povrchů
MPR Brno či o Standard stálých stanovišť nádob na komunální odpad. Ve fázi rozpracovanosti jsou
např. Standard uličních stromořadí, standard výdejních boxů, standardy veřejných osvětlení,
aktualizace BSP v souvislosti se změnou legislativy apod.

Nové písm. l. je doplněno v souvislosti se zpracováním a rozšiřováním metodik a standardů, dále
se jedná např. o spolupráci s nadací Komárek (převzetí výstupů a dat o veřejném prostoru), spolupráci
s vysokými školami, spolupráci s kancelářemi architekta dalších měst (koncepční pracoviště) atd.

Doplňková činnost

V čl. II.4. je opět navržena úprava terminologie v souvislosti s úpravou čl. II.1. a je navrženo doplnění
pokrývající stávající činnost organizace (výstupy organizace jako např. ÚPmB a územní studie jsou
autorizovány zaměstnanci organizace).

Součástí předkládaného materiálu je úplné znění zřizovací listiny po zapracování změn vyplývajících
z dodatku č. 2.

Rada města Brna na své R9/175. schůzi konané dne 6.5.2026 doporučila Zastupitelstvu města Brna
schválit Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace.




                                                                                                       Strana 3 / 15
                                                                        JUDr. Vaňková




                                                                -----
                                                                        Mgr.



                                                                pro
                                                                        Černý
                                                                pro     RNDr. Chvátal

                                                                        Ph.D.
                                                                                        Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                        JUDr.
                                                                -----




                                                                        Kerndl

                                                                        Ing.
                                                                pro




                                                                        Podivinská
                Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                        Bc.
                                                                pro




                                                                        Aberl

                                                                        Ing. arch.
                                                                pro




                                                                        Bořecký

                                                                        Petr Bořecký
                                                                pro




                                                                        Ing.
                                                                pro




                                                                        Kratochvíl

                                                                        JUDr.
                                                                pro




                                                                        Matonohová


                                                                        JUDr.
                                                                -----




                                                                        Oliva




Strana 4 / 15
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                                   Úplné znění

                                            ZŘIZOVACÍ LISTINY

              Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

Toto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 8 na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, ve znění dodatku č. 1 a dodatku č. 2 uvedených v Čl. VIII.




                                                       Strana 1 z 8
                    Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)



                                                                                                          Strana 5 / 15
                                                        Čl. I.
                                                   Základní údaje

Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Zelný trh 331/13, 602 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           051 28 820
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.



                                                    Čl. II.
                                       Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Příprava odborného názoru z pozice koncepčního pracoviště statutárního města Brna, a to v oblasti
        strategického plánování, územního plánování a rozvoje, urbanismu, architektury, infrastruktury města,
        veřejného prostoru a kulturních hodnot.
II.2.   Zpracování vize prostorového rozvoje statutárního města Brna koordinací strategického plánování
        města a územního plánování.
Předmět činnosti
II.3.   Předmět činnosti organizace:
              a. Zajišťovat tvorbu územních celoměstských analytických a koncepčních dokumentů v oblasti
                 územního plánování a rozvoje, urbanismu, infrastruktury a péče o veřejný prostor, včetně
                 jeho kulturního charakteru.
              b. Monitorovat, koordinovat a dbát na soulad strategického plánování a rozvoje, územního
                 plánování a rozvoje, urbanismu, architektury, infrastruktury města, veřejného prostoru a
                 kulturních hodnot a poskytovat součinnost, konzultace a vyjádření při přípravě a realizaci
                 záměrů zřizovatele příslušným útvarům MMB, MČ a dalším subjektům a institucím na
                 městské a regionální úrovni v rozsahu své činnosti.
              c. Zajišťovat zpracování územně plánovacích podkladů a územně plánovací dokumentace
                 statutárního města Brna a související činnosti všeho druhu v souladu se stavebním zákonem
                 a Statutem města Brna, zejména se vyjadřovat z pozice zpracovatele ke změnám těchto
                 dokumentací, ke konkrétním záměrům a připravovat podklady pro činnost samosprávy.
              d. Zajišťovat organizaci urbanistických, architektonických a uměleckých soutěží a dále
                 veřejných zakázek včetně zastupování zřizovatele jako zadavatele veřejných zakázek a
                 agendy s tím související.
              e. Vyhledávat a iniciovat řešení klíčových témat a projektů souvisejících s fyzickým rozvojem
                 města a kvalitou života ve městě.
              f.   Připravovat podklady pro činnost samosprávy v rozsahu hlavního účelu organizace.


                                                         Strana 2 z 8
                      Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                                            Strana 6 / 15
                g. Zajišťovat tvorbu, správu a vyhodnocování koncepcí geografických a prostorových dat o
                   městě, sloužících jako podklad pro územní plánování a rozvoj města, zajišťovat,
                   aktualizovat a interpretovat geografická a prostorová data, včetně sledování stavu a vývoje
                   území města v čase.
                h. Zajišťovat prezentaci, propagaci a komunikaci s veřejností v rozsahu hlavního účelu
                   organizace.
                i.   Zpracovávat podklady pro vyjádření zřizovatele jako účastníka řízení v řízeních o povolení
                     záměru dle čl.5 odst.2 písm. h) obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna
                     č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění.
                j.   Vyjadřovat se ke všem záměrům projednávaným podle Zásad pro spolupráci s investory na
                     rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, v platném znění, a připravovat
                     podklady pro činnost samosprávy v souvislosti s přípravou plánovacích smluv.
                k. Zajišťovat a zpracovávat obecně závazné předpisy, metodiky a standardy v oblasti
                   strategického plánování, územního plánování a rozvoje, urbanismu, architektury,
                   infrastruktury města a veřejného prostoru.
                l.   Využívat data, informace a znalosti v rámci aplikovaného výzkumu, získávání, zpracování
                     a rozšiřování vědeckých informací, odborných publikací, metodických postupů a standardů.
                     Odborná spolupráce s vysokými školami a vědecko-výzkumnými institucemi, koncepčními
                     pracovišti a neziskovými organizacemi.
                m. Zajišťovat vodohospodářskou koncepci města.
                n. Zajišťovat vybrané činnosti v rámci těchto oblastí:
                    -     protipovodňová opatření,
                    -     adaptační opatření s využitím modrozelené infrastruktury.
Doplňková činnost
II.4.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
           a.   Poskytování poradenské a konzultační činnosti k záměrům v oblasti územního plánování a
                rozvoje, urbanismu, architektury, infrastruktury města, veřejného prostoru a kulturních hodnot
                na území správního obvodu statutárního města Brna a metropolitní oblasti.
           b. Zajišťování a zpracování podkladů souvisejících s vyhodnocením vlivů záměrů a koncepcí
                nebo jejich změn na životní prostředí.
           c. Projektová činnost ve výstavbě, činnost autorizovaných architektů a autorizovaných inženýrů
                činných ve výstavbě.
           d. Zajišťování účasti na národních a mezinárodních akcích, pořádání výstav, odborných seminářů
                a konferencí, vydavatelská a nakladatelská činnost, prodej publikací a propagačních materiálů,
                zajišťování odborného vzdělávání.
           e. Další poradenská a konzultační činnost, zpracování odborných studií a posudků.
           f.   Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
                hlavního účelu a předmětu činnosti organizace.
II.5.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.6.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.




                                                           Strana 3 z 8
                        Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                                              Strana 7 / 15
                                                      Čl. III.
                                                 Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.




                                                Čl. IV.
                                      Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.




                                                        Strana 4 z 8
                     Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                                           Strana 8 / 15
                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.  Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
      nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
      navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
      v Zásadách.
V.2. Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
      činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
      včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.




                                               Čl. VI.
                               Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.



                                                       Strana 5 z 8
                    Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                                          Strana 9 / 15
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.




                                                   Čl. VII.
                                            Závěrečná ustanovení
VII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
VII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne 5. 3. 2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z7/14. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 18. prosince 2015, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
       Z7/34. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 12. 2017, dodatku č. 2 schváleného
       usnesením Z7/41. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 4. 9. 2018 a dodatku č. 3
       schváleného usnesením Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 8. 9. 2020
VII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.




                                                       Čl. VIII.
                                                       Dodatky
VIII.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne 11. 11. 2025 pod bodem č. 8 a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.
VIII.2. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne … … 2026 pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                        Strana 6 z 8
                     Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                                           Strana 10 / 15
                                                  ………………………………………………
                                                     JUDr. Markéta Vaňková
                                                      primátorka města Brna




                                   Strana 7 z 8
Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                      Strana 11 / 15
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
Objekt č. pop. 331, Zelný trh 13, Starobrněnská 331/1, Brno
    -   pozemek parcelní č. 395, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú. Město Brno, jehož součástí je stavba
        č. p. 331, jiná stavba, adresní místo: Starobrněnská 331/1, Zelný trh 331/13
Stavba a pozemek se všemi součástmi a příslušenstvím jsou zapsány na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu
pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno-město, a jsou ve vlastnictví statutárního
města Brna.




                                                       Strana 8 z 8
                    Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (05/2026)

                                                                                                          Strana 12 / 15
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                                 Dodatek č. 2

                                        ke ZŘIZOVACÍ LISTINĚ

             Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/... zasedání konaném dne ... ... 2026 pod bodem č. .. na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tento dodatek ke zřizovací listině:




                                                         Strana 1 ze 3
                    Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace



                                                                                                                Strana 13 / 15
                                                      Čl. I.
                                                   Změnová část
       Zřizovací listina schválená Zastupitelstvem města Brna na Z9/15. zasedání konaném dne 5. 3. 2024
       pod bodem č. 8 a Dodatku č. 1 schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z9/ 30. zasedání konaném
       dne 11.11.2025 pod bodem č. 8 se mění takto:

       Čl. II. - Hlavní účel a předmět činnosti
       Hlavní účel

I.1.   Čl. II.1. se nahrazuje stávající text „hlediska koncepce rozvoje“ textem „pozice koncepčního pracoviště“,
       dále se za text „územního plánování a rozvoje, urbanismu“ doplňuje text „architektury“.

      Předmět činnosti
I.2. Čl. II.3, písmeno a. se doplňuje za text „infrastruktury a péče o veřejný prostor“ nově text „včetně jeho
      kulturního charakteru“
I.3. Čl. II.3, písmeno b. se doplňuje za text „územního plánování a rozvoje“ nově text „urbanismu,
      architektury“, dále se za text „infrastruktury města, veřejného prostoru“ nově přidává text „a kulturních
      hodnot a poskytovat součinnost, konzultace a vyjádření při přípravě a realizaci záměrů zřizovatele
      příslušným útvarům MMB, MČ a dalším subjektům a institucím na městské a regionální úrovni
      v rozsahu své činnosti“.
I.4. Čl. II.3, písmeno c. se mění text „Zpracovávat územně plánovací podklady a územně plánovací
      dokumentaci zadané Magistrátem města Brna“ na nový text „Zajišťovat zpracování územně plánovacích
      podkladů a územně plánovací dokumentace statutárního města Brna a související činnosti všeho druhu
      v souladu se stavebním zákonem a Statutem města Brna, zejména se vyjadřovat z pozice zpracovatele
      ke změnám těchto dokumentací, ke konkrétním záměrům a připravovat podklady pro činnost
      samosprávy“
I.5. Čl. II.3, písmeno d.se vypouští spojka „a“ v textu “urbanistických a architektonických“ a za text
      architektonických se doplňuje „a uměleckých“
I.6. Čl. II.3, písmeno f. se nahrazuje stávající text „oblasti urbanismu, územního rozvoje a péče o veřejný
      prostor“ textem „rozsahu hlavního účelu organizace“
I.7. Čl. II.3, písmeno g. se doplňuje za text „Zajišťovat tvorbu“ nově text „správu a vyhodnocování“, za text
      „koncepcí“ nově text „geografických a“, za text „dat o městě,“ nově text „sloužících jako podklad pro
      územní plánování a rozvoj města“, za textem „aktualizovat a interpretovat“ se nahrazuje text „geodata“
      nově textem „geografická a prostorová data, včetně sledování stavu a vývoje území města v čase“.
I.8. Čl. II.3, písmeno h. se nahrazuje text „v oblasti územního plánování a rozvoje, péče a veřejný prostor
      a infrastruktury prostorových informací“ nově textem „v rozsahu hlavního účelu organizace“
I.9. Čl. II.3, písmeno i. se nahrazuje text „Zastupovat zřizovatele jako účastníka územních řízení na základě
      udělené plné moci“ nově textem „Zpracovávat podklady pro vyjádření zřizovatele jako účastníka řízení
      v řízeních o povolení záměru dle čl.5 odst.2 písm. h) obecně závazné vyhlášky statutárního města
      Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění“.
I.10. Čl. II.3, písmeno j. se text nahrazuje novým zněním „Vyjadřovat se ke všem záměrům projednávaným
      podle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,
      v platném znění, a připravovat podklady pro činnost samosprávy v souvislosti s přípravou plánovacích
      smluv“ stávající text ve znění „Zajišťovat vodohospodářskou koncepci města“ se posouvá na písmeno
      m.
I.11. Čl. II.3 písmeno k. se text nahrazuje novým zněním „Zajišťovat a zpracovávat obecně závazné předpisy,



                                                           Strana 2 ze 3
                      Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

                                                                                                                  Strana 14 / 15
       metodiky a standardy v oblasti strategického plánování, územního plánování a rozvoje, urbanismu,
       architektury, infrastruktury města a veřejného prostoru“, stávající text ve znění
       „Zajišťovat vybrané činnosti v rámci těchto oblastí:
                                             - protipovodňová opatření,
                                             - adaptační opatření s využitím modrozelené infrastruktury“
       se posouvá na písmeno n.
I.12. Čl. II.3, se za písmeno k. nově vkládá písmeno l. ve znění „Využívat data, informace a znalosti v rámci
      aplikovaného výzkumu, získávání, zpracování a rozšiřování vědeckých informací, odborných publikací,
      metodických postupů a standardů. Odborná spolupráce s vysokými školami a vědecko-výzkumnými
      institucemi, koncepčními pracovišti a neziskovými organizacemi“.
I.13. Čl. II.3, se za písmeno l. nově vkládá písmeno m. a n.

      Doplňková činnost
I.14. Čl. II.4, písmeno a. se doplňuje za text „v oblasti územního plánování a rozvoje“ nově text „urbanismu,
      architektury“, mezi textem „infastruktury města a veřejného prostoru“ se vypouští spojka „a“ za text
      „veřejného prostoru“ se nově doplňuje text „a kulturních hodnot“
I.15. Čl. II. 4, písmeno c. se za text „Projektová činnost ve výstavbě“ doplňuje nový text „činnost
      autorizovaných architektů a autorizovaných inženýrů činných ve výstavbě“



                                                Čl. II.
                                   Přechodná a závěrečná ustanovení
II.1.   Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
II.2.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
II.3.   Tento dodatek ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/…. zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne ... ... 2026 a nabývá účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                                                   ……………………………..
                                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                                    primátorka města Brna




                                                            Strana 3 ze 3
                       Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace



                                                                                                                   Strana 15 / 15
