Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



   24. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci
        Partnerství, na provoz Otevřené zahrady v roce 2024,
                 návrh smlouvy o poskytnutí dotace

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na provoz
Otevřené zahrady v roce 2024 za účelem udržení unikátního zeleného prostoru v centru Brna pro
odpočinek, setkávání lidí a vzdělávání.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní
                                567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
                                provoz Otevřené zahrady v roce 2024;
                                - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, která
                                tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;




2. pověřuje                     - vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této
                                smlouvy;


Stanoviska

Rada města Brna projednala na schůzi č. R9/081 konané dne 30.04.2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  6.5.2024 v 15:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.5.2024 v 15:42                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

                                           Elektronicky podepsáno
  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                        RNDr. Filip Chvátal Ph.D.
                                           náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  vedoucí úseku - 2. úsek
                                           Brna - předkladatel/ka
  6.5.2024 v 14:02
                                           6.5.2024 v 15:42




Sestava vytvořena 6.5.2024 v 15:42   2/2                                   Vygenerováno programem eMMB


                                                                                           Strana 2 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha k usnesení (smlouva o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z   6 - 12
rozpočtu města Brna Nadaci Partnerství.pdf)




                                                                            Strana 3 / 12
                                          Důvodová zpráva

Tento materiál je orgánům města předkládán na základě řádně zpracované a podané žádosti o
individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství na projekt Otevřená zahrada 2024 - provozní dotace
na udržení unikátního zeleného prostoru v centru Brna pro odpočinek, setkávání lidí a vzdělávání.

V předchozích třech letech byla na uvedený projekt poskytována dotace z rozpočtu města Brna ve výši
1 200 000 Kč. Stejná částka byla alokována v rozpočtu Odboru životního prostředí pro rok 2024.
Požadovaná částka dotace ve výši 600 000 Kč na podporu projektu v roce 2024 tak může být
poskytnuta z rozpočtu Odboru životního prostředí bez dalších dopadů do rozpočtu statutárního města
Brna.

Nadace Partnerství v úzké spolupráci s městem Brnem a Veřejnou zelení MB přetvořila nemovitost na
Údolní 33 a přilehlé nepřístupné a zanedbané zahrady o celkové rozloze 1,5 ha v inspirativní zelený
prostor se vzdělávací infrastrukturou unikátní i v evropském měřítku. Otevřená zahrada (dále jen „OZ“)
propojuje největší zelený park ve městě – Špilberk s parkem na Obilním trhu a stala se tak součástí
zelené osy města Brna. Prostor slouží jako místo pro odpočinek, vzdělávání i aktivní trávení volného
času v centru Brna pro brněnské rodiny s dětmi, školy, návštěvníky Brna. Zázemí OZ využívají také
veřejné a soukromé instituce i univerzity. Celkově počet návštěvníku stoupá a prostory navštíví 50 000
osob za rok. Jelikož se jedná o intenzivní zahradu s řadou výsadeb, vzdělávacích a herních prvků,
zvýšených záhonů i zázemí pro zvířata nebo včely, je údržba prostoru velmi náročná a podobá se péči
o zámecký park. Provoz je financovaný z vlastních zdrojů, příjmů z nájmů a darů nebo národních dotací.
K udržení provozu a odpovídající péče o prostor využívaný veřejností organizaci chybí 1,2 mil. Kč.
Dotace poskytnutá městem Brnem na údržbu a provoz zahrad umožní udržet zahrady přístupné pro
brněnskou veřejnost a další cílové skupiny po celou sezonu včetně víkendů.




Rada města Brna projednala materiál na schůzi R9/081 dne 30.04.2024 a doporučila ke schválení
Zastupitelstvu města Brna. Schváleno jednomyslně 8 členy.
                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                                 Ing. arch.
  Vaňková




                                                                 Bořecký


                                                                              Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.




    ---      pro     pro       ---      pro         nepřítomen    pro         pro        pro          pro         pro




                                                                                                                          Strana 4 / 12
Komise životního prostředí RMB projednala materiál na svém 15. mim. jednání, dne 19. 4. 2024.
Hlasování: pro 12, proti 0, zdržel se 0 / ze 13 členů

Usnesení bylo přijato.




                                                                                                                  RNDr. Kubásek, Ph.
                                                           Mgr. Flamiková
                            Mgr. Bednář
  Mgr. Hladík




                                                                                       Ing. Krčmař




                                                                                                                                       Ing. Lukáš
                                                                                                     Kresislová
                                          Ing. Beran




                                                                            Hrdlička
                Ing. Jára




                                                                                                                                                                      Žůrková
                                                                                                                                                    Pávek


                                                                                                                                                            Tupa
                                                                                                                  D.
  pro           pro         pro           pro                                  pro     pro           pro             pro               pro          pro     pro      pro
                                                       nepřítomna




                                                                                                                                                                   Strana 5 / 12
                                              SMLOUVA
                   o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                         (dále jen „smlouva“)

                                           I. Smluvní strany

Poskytovatel:   Statutární město Brno
                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna,
                na základě pověření zasedání ZMB Z../.. ze dne ….
                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                Číslo účtu: 111211222/0800
                (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)


Příjemce:       Nadace Partnerství
                Údolní 567/33, Brno 602 00
                zapsaná u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. N 42
                IČO: 45773521 DIČ: CZ45773521
                Zastoupená ředitelem Ing. Petrem Kazdou
                J                                                                vedoucí OZ, tel.

                                                      s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                Číslo účtu: 994404-0449065015/0800
                (dále v smlouvě jen „příjemce“)


Smluvní strany uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu
o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna.


                                              Preambule

Nadace Partnerství v úzké spolupráci s městem Brnem a Veřejnou zelení města Brna přetvořila
nemovitost na Údolní 33 a přilehlé nepřístupné a zanedbané zahrady o celkové rozloze 1,5 ha v
inspirativní zelený prostor se vzdělávací infrastrukturou unikátní i v evropském měřítku. Otevřená
zahrada (dále jen „OZ“) propojuje největší zelený park ve městě – Špilberk s parkem na Obilním trhu a
stala se tak součástí zelené osy města Brna. Prostor slouží jako místo pro odpočinek, vzdělání i aktivní
trávení volného času v centru Brna pro brněnské rodiny s dětmi, školy, návštěvníky Brna. Zázemí OZ
využívají také veřejné a soukromé instituce i univerzity. Celkově počet návštěvníků stoupá a prostory
Otevřené zahrady navštíví 50 000 osob za rok. Jelikož se jedná o intenzivní zahradu s řadou výsadeb,
vzdělávacích a herních prvků, zvýšených záhonů i zázemí pro zvířata nebo včely, je údržba prostoru
velmi náročná a podobá se péči o zámecký park. Provoz je financovaný z vlastních zdrojů, příjmů
z nájmů, darů nebo národních dotací.

                              II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení

1.    Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
      poskytovatele v souladu s podanou žádostí příjemce č.j. MMB/0165251/2024 a za podmínek
      uvedených v této smlouvě. Dotace je příjemci poskytována za účelem pokrytí nákladů spojené
      s údržbou a provozem OZ tak, aby bylo zajištěno udržení zahrady přístupné pro brněnskou
      veřejnost a další cílové skupiny po celou sezonu včetně víkendů.




                                                                                                    Strana 6 / 12
2.   Účelem smlouvy je pokrytí nákladů zejména na:

         •   nákup materiálu    – krmivo a stelivo pro zvířata;
                                – ostatní materiál pro provoz a údržbu zahrady;
         •   služby             – tisk, grafické práce, kopírování, propagace;
                                – konzultační a poradenské služby, služby školení a vzdělávání
                                – služby spojené s údržbou zahrad;
         •   osobní náklady     – mzdy;
                                – pojistné;


3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
     pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

4.   Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
     některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
     podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

5.   Příjemce dotace čestně prohlašuje, že neidentifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
     107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013.



                                    III. Výše a způsob úhrady dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ve výši 600 000 Kč (slovy: šest set tisíc
     korun českých) na realizaci projektu příjemce uvedeného v čl. II odst. 1 této smlouvy.

2.   Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
     v celkové výši 600 000 Kč (slovy: šest set tisíc korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů
     ode dne účinnosti smlouvy.


                                      IV. Podmínky použití dotace

1.   Dotaci lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu v
     období roku 2024 při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených
     prostředků.

2.   Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
     podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od ledna 2024 do prosince
     2024;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy a ostatními podmínkami této
     smlouvy;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku smlouvy.

3.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji projektu
     se rozumí:

     a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary;




                                                                                                  Strana 7 / 12
     b) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
     c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
     d) kapesné, stravné a úhrada cestovních náhrad;
     e) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
     f) platby daní a poplatků;
     g) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
     h) úhrada půjček a úroků;
     i) investice do dopravních prostředků;
     j) financování leasingu.

4.   Pokud je příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti
     s předmětem poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č.
     235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné
     výdaje bez DPH. DPH není pro příjemce uznatelným výdajem.



                                  V. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
     na jiný právní subjekt;
     c) naplní účelové určení projektu.

2.   Příjemce se dále zavazuje:
     a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy;
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy;
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
     souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
     pozdějších předpisů;
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
     e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
     její odpočet;
     f) informovat poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce na niž je dotace
     poskytována a umožnit osobě pověřené poskytovatelem na tuto akci vstup;
     g) o akci/akcích na něž byla dotace poskytnuta vytvořit krátký informativní článek případně
     doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zaslat na e-mail
     drahanska.pavla@brno.cz. Tuto povinnost musí příjemce splnit s dostatečným předstihem,
     nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž na
     e-mail drahanska.pavla@brno.cz. Obsahem článku bude termín, místo konání, odkaz na web (je-
     li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce přístupná veřejnosti.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2025 předložit poskytovateli celkové vyúčtování
     (vypořádání)       poskytnuté      dotace       na       formuláři       dostupném       na
     https://ekodotace.brno.cz/dokumenty/ nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní
     přepravě. Nejpozději v tomto termínu je příjemce rovněž povinen vrátit na účet poskytovatele
     případnou nepoužitou část prostředků dotace.




                                                                                               Strana 8 / 12
4.    Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:
      a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
      b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
      c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
      d) kopie faktur, účtenek, paragonů;
      e) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
      f) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
      případě plateb v hotovosti;
      g) kopie nájemních smluv (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné)
      h) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
      odděleně)
      i) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
      j) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
      fotodokumentace apod.).

5.    Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení příjemce s předložením celkového vyúčtování
      poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení
      tohoto vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního
      termínu. Oprávněným k podpisu dohody o náhradním termínu je vedoucí OŽP MMB.

6.    Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů
      prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši …… Kč na základě
      smlouvy č………“.

7.    Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené
      žádosti o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení,
      změnu statutárního zástupce, apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace
      poskytuje, a to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně
      oznámit změnu projektu samotného (termín, rozsah) a dále informaci o tom, že bude vracet část
      nebo celou dotaci zpět poskytovateli.

8.    Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti
      informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s
      informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.
      Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co
      nejkratším termínu.

9.    Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta,
      nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději
      k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit
      poskytovateli.

10.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
      schváleným ve smlouvě, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

11.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle této smlouvy řádně
      finančně vypořádána v termínu dle této smlouvy, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy
      k vrácení dotace.

12.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
      prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komice (EU)
      č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato
      naplňuje znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně
      úroků neprodleně vrátit poskytovateli.




                                                                                                     Strana 9 / 12
13.   Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
      symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1.1. do 28.2. se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je
      64022229,
      c) po 1.3. se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
      smlouvy.
14.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

15.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
      106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

16.    Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
      povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
      (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
      a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních
      předpisů (dále jen „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách
      (https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o
      právech subjektů údajů dle GDPR. Právním titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1
      písm. b) a e) GDPR.


                                       VI. Další povinnosti příjemce

1.    Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté
      dotace, že se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost
      poskytnout poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má
      příjemce povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního
      města Brna“ (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o
      udělení souhlasu e-mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s
      Manuálem na logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost
      spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.

2.    Příjemce se zavazuje dokončit realizaci projektu v termínu nejpozději do 31. 12. 2024. Pokud
      příjemce nerealizuje projekt v daném termínu, je povinen vyžádat si u poskytovatele písemný
      souhlas se změnou nebo prodloužením termínu realizace projektu. V případě prodloužení
      termínu realizace projektu do půl roku od původního data realizace, může být písemný souhlas
      poskytovatele udělen vedoucím Odboru životního prostředí. V případě žádosti o prodloužení
      termínu realizace projektu delšího než půl roku musí být s poskytovatelem uzavřen písemný
      dodatek této Smlouvy.

3.    Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
      jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
      konání, apod.). V případě změny projektu dle tohoto článku musí být s poskytovatelem uzavřen
      písemný dodatek této Smlouvy.

4.    Příjemce bere na vědomí, že je-li že osobou povinnou dle ust. Zákona č. 563/1991 Sb., o
      účetnictví v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti
      ustanovení § 21a zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména
      povinnosti účetních jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin
      účetní závěrky nebo přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.

5.    Odbor životního prostředí vyhodnocuje a posuzuje závažnost případných porušení smlouvy ze
      strany příjemce dotace. V případě méně závažných porušení smluvních povinností je oprávněn
      o případných změnách smlouvy rozhodnout Odbor životního prostředí ve vlastní kompetenci,




                                                                                                    Strana 10 / 12
     v ostatních případech rozhoduje o změnách smlouvy Zastupitelstvo města Brna. Méně závažná
     změna projektu je taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace.



                                            VI. Kontrola

1.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu poskytovatele v souladu se zákonem
     č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o
     finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s
     veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
     a poskytnout potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady.
     Příjemce je povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a
     je povinen o splnění nápravných opatření písemně informovat poskytovatele.

2.   V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě,
     poskytovatel písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu,
     pokud toto povaha podmínky umožňuje.



                                        VII. Sankční ustanovení

1.   Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší
     rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel
     postupovat podle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů, a uloží příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající
     výši neoprávněně použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
     č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
     bude příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé porušení
     povinnosti.

3.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy se považuje především:
     a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
     Brna“;
     b) dodání celkového vyúčtování poskytnuté dotace podle této smlouvy po termínu, nejvýše
     v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem;
     c) neoznámení ukončení své činnosti.


4.   V případě zániku osoby příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
     který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního příjemce dotace,
     dotace se ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti právního
     nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.


                                       VIII. Závěrečná ustanovení

1.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na
     webových stránkách poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací,
     které jsou podle zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. Příjemce tedy souhlasí
     se zveřejněním svého názvu, adresy sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace.

2.   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
     zápisu do registru smluv. Statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv dle zákona č.




                                                                                                  Strana 11 / 12
      340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru smluv (zákon o
      registru smluv), v platném znění.

3.    Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
      písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran
      není-li ve smlouvě uvedeno jinak.

4.    Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
      důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

5.    Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
      pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
      veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
      a závazků.

6.    Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
      obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
      uzavřít smlouvu v elektronické podobě.

7.    Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této smlouvy, že smlouva byla sepsána na
      základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a
      za nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních
      stran své podpisy.

8.    Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že se seznámil s platnými Dotačními pravidly pro
      poskytování dotací z rozpočtu statutárního města Brna.




                                            Doložka
Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č.
Z9/… konaném dne ..




 V Brně dne:                                           V Brně dne:




 Za poskytovatele:                                     Za příjemce:




         …………..…………………………                                     …………..…………………………
               Ing. Martin Vaněček                                    Ing. Petr Kazda
     vedoucí Odboru životního prostředí MMB                     ředitel Nadace Partnerství
      pověřený podpisem této smlouvy
            Z../. zasedáním ZMB




                                                                                                    Strana 12 / 12
