Teplárny Brno
Úvod
Základní informace
Dřevní štěpka
Aktuality
Proces výroby
FAQ
cs
en
cs
en
Váš prohlížeč nepodporuje HTML5 video tag.
Modernizace a ekologizace zdroje Brno-Sever
Cílem projektu je zajištění stálé produkce spolehlivého a ekologického tepla pro Brno, zvýšení výroby energií v místním zdroji a v neposlední řadě dokončení jeho ekologizace. V souladu s dnešními nároky a trendy naše dlouhodobá snaha vede k aplikovaní technologií navyšujících využití obnovitelných zdrojů...
Rozbalit
Modernizace a ekologizace zdroje
Cílem projektu je zajištění stálé produkce spolehlivého a ekologického tepla pro Brno, zvýšení výroby energií v místním zdroji a v neposlední řadě dokončení jeho ekologizace. V souladu s dnešními nároky a trendy naše dlouhodobá snaha vede k aplikovaní technologií navyšujících využití obnovitelných zdrojů. Jedním z nich je právě dřevní štěpka, kterou budeme ve zdroji spalovat. Rekonstrukce provozu je součástí celkové modernizace výroby na Obřanské 60. Současný zdroj byl spuštěn v roce 1974 a povolení k provozu mají stávající kotle pouze do roku 2022. Je tedy nutné přistoupit k jejich výměně.
Změny na teplárenském zdroji
Postupné snížení celkového výkonu
Výrazné snížení emisí SO
2
Plánované parametry zdroje
Štepka jako obnovitelný zdroje energie
Proces výroby tepla
Zodpovědný přístup k obyvatelům a životnímu prostředí
ZVÝŠENÍ ENERGETICKÉ BEZPEČNOSTI
EKOLOGIE
EFEKTIVNÍ VÝROBA TEPLA
MYSLÍME NA MÍSTNÍ OBYVATELE
Zvýšení energetické bezpečnosti
Díky realizaci nového projektu zvýšíme spolehlivost dodávek tepla a elektřiny do domácností. Vytápění štěpkou je totiž nejen levnější a šetrnější, ale i bezpečnější. Nikdo u tohoto procesu nemůže zavřít kohoutek, jako je tomu u plynu. Nové řešení zaručí zvýšení diverzifikace paliva a zajistí zásobování obyvatelstva energiemi při nouzových situacích, které se mohou týkat politického i ekonomického vývoje. Strategickou odpovědí na tyto možné vlivy je zajištění co možná nejrozmanitějšího energetického mixu z hlediska druhů surovin i zdrojů.
Ekologie
Naším dlouhodobým zájmem je podpora udržitelného rozvoje, který preferuje ekologicky šetrnější zdroj. Vznik nového bloku nám umožní nahradit palivo fosilního původu lokálním obnovitelným. Spalování biomasy za použití špičkových filtrů s elektrostatickými odlučovači znamená další krok k čistějšímu ovzduší a odvod spalin z biomasového kotle zajistí stávající komín. Díky renovaci bude provoz plně v souladu s nejpřísnějšími limity nejen ČR, ale také EU.
Efektivní výroba tepla
Snažíme se být společensky zodpovědnou firmou, naše zdroje využíváme s maximální efektivitou. Zavedením dalšího typu primárního paliva při maximálním využití moderních technologií a pokročilých ekologických řešení dále rozšiřujeme výrobu tepla a elektřiny kogeneračním způsobem. Tento proces je nejúčinnější cestou přeměny primární energie paliva na využitelnou energii. Navržené řešení také posílí flexibilitu zdroje i soustavy jako celku.
Myslíme na místní obyvatele
Obyvatelé v okolí nemusejí mít strach o zvýšenou dopravní zátěž při transportu suroviny. Zásobování bude probíhat pouze jednou během dne pomocí vlakové soupravy, a to v omezeném období. Od května do září bude zdroj zastaven, což znamená i omezení dopravy vleček se štěpkou. Oblast získá napojení nové bytové výstavby na centrální zásobování, podporu projektů jiných investorů a spoustu dalších aktivit. Při přestavbě zkultivujeme areál celého provozu a postaráme se i o zvelebení jeho okolí.
Dřevní štěpka
V energetice používáme pojem biomasa pro hmotu organického původu, kterou lze využít jako palivo. Jde o rostlinné zbytky, které vznikají při péči o lesní porosty a těžbě dřeva. Naším dodavatelem jsou Lesy města Brna. Štěpka má mnoho výhod. Její hlavní předností je obnovitelnost.
Rozbalit
Dřevní štěpka
V energetice používáme pojem biomasa pro hmotu organického původu, kterou lze využít jako palivo. Jde o rostlinné zbytky, které vznikají při péči o lesní porosty a těžbě dřeva. Naším dodavatelem jsou Lesy města Brna. Štěpka má mnoho výhod. Její hlavní předností je obnovitelnost. Jde o zdroj, kterého je v České republice dostatek a který se nevyčerpá. Navíc je vytápění štěpkou levnější a šetrné k přírodě. Toto palivo musí mít charakter nekontaminovaného dřevního odpadu s vlhkostí max. 60 %.
Aktuality
Na provoz Brno-sever dorazila první vlaková souprava se štěpkou pro nový zdroj tepla
7. 10. 2025
V pondělí 6. října 2025 v 7 hodin ráno dorazila do areálu Tepláren Brno, provoz Brno-sever, první vlaková souprava s biomasou určenou pro nový štěpkový zdroj. Po spuštění bude tento ekologický zdroj zajišťovat přibližně 15 % dodávek tepla v brněnské síti centrálního zásobování teplem.
Více informací
Na provoz Brno-sever dorazila první vlaková souprava se štěpkou pro nový zdroj tepla
V pondělí 6. října 2025 v 7 hodin ráno dorazila do areálu Tepláren Brno, provoz Brno-sever, první vlaková souprava s biomasou určenou pro nový štěpkový zdroj. Po spuštění bude tento ekologický zdroj zajišťovat přibližně 15 % dodávek tepla v brněnské síti centrálního zásobování teplem.
Souprava tvořená devíti vagóny přivezla celkem 27 kontejnerů naplněných dřevní štěpkou o hmotnosti zhruba 360 tun a objemu 1 242 m³. Každý kontejner pojme přibližně 46 m³ paliva; v závislosti na vlhkosti se hmotnost jedné náplně pohybuje mezi 12 až 18 tunami. Celková hmotnost vlaku dosáhla téměř 700 tun a délka soupravy činila přibližně 180 metrů.
Vykládka a naskladnění biomasy probíhá přímo z vlečky v areálu pomocí vozíků Kalmar o nosnosti 33 tun, vybavených speciálním otočným zařízením pro vysypání celého kontejneru. Se štěpkou ve skladu dále pracuje automatický mostový manipulátor a kolový nakladač s nosností 10 tun.
Výhradním dodavatelem paliva pro nový zdroj tepla jsou Lesy města Brna, a.s., se kterými Teplárny Brno úzce spolupracují již od počátku projektu. Nakládka první vlakové soupravy proběhla ve čtvrtek 2. října 2025 ve středisku Lesů města Brna „Dřevo Rájec“. Toto středisko bylo pro potřeby zásobování teplárny modernizováno a doplněno o novou techniku i odborný personál. K nakládce kontejnerů byl použit kolový nakladač Liebherr 566.
Společnost Lesy města Brna, a.s. bude pro Teplárny Brno, provoz Brno-sever, zajišťovat dodávky energetické štěpky v celkovém objemu 80 000 tun ročně. Dodávky budou probíhat průběžně podle aktuálních potřeb Tepláren. Biomasa pochází převážně od externích dodavatelů, částečně pak přímo z brněnských městských lesů. Veškerá těžba probíhá s ohledem na udržitelné lesní hospodaření – bez přetěžování porostů a bez znehodnocování kvalitních dřevních sortimentů.
Použití železniční dopravy představuje významný ekologický přínos. Jedna vlaková souprava nahradí zhruba 30 kamionů, čímž se snižuje dopravní zátěž v okolí provozu, omezuje hluk i prašnost a výrazně klesají emise CO₂.
Příjezd první vlakové soupravy se štěpkou tak představuje nejen technický milník v zásobování nového zdroje, ale také důležitý krok k udržitelnější energetice a čistšímu Brnu.
Pokračujeme v čistících operacích – profuky parního potrubí
11. 9. 2025
Dne 9. 9. 2025 jsme zahájili profuky parního potrubí v rámci tzv. provozních čistících operací které jsou prováděny při výstavbě nového kotle na štěpku na našem provozu Brno-sever v Brně-Maloměřicích. Jedná se o poslední krok před samotným připojením parovodu k turbíně, kdy se potrubí čistí za pomoci vysokého tlaku páry od nečistot, které se mohly při montáži v potrubí nahromadit.
Více informací
Pokračujeme v čistících operacích – profuky parního potrubí
Dne 9. 9. 2025 jsme zahájili profuky parního potrubí v rámci tzv. provozních čistících operací které jsou prováděny při výstavbě nového kotle na štěpku na našem provozu Brno-sever v Brně-Maloměřicích. Jedná se o poslední krok před samotným připojením parovodu k turbíně, kdy se potrubí čistí za pomoci vysokého tlaku páry od nečistot, které se mohly při montáži v potrubí nahromadit.
V rámci stavby budou tyto operace probíhat každý den
mimo víkend, vždy kolem poledne v délce trvání cca 2 hodin, a to do 18. 9. 2025.
Vzhledem k tomu, že je nutné v potrubí dosáhnout vysoké rychlosti vháněné páry, za maximálního výkonu kotle, je proces profuku doprovázen hlukem a zvýšeným viditelným efektem vodní páry, proto se obyvatelům v okolí omlouváme za případné nepohodlí.
Zkušební zapálení kotle
21. 8. 2025
Teplárny Brno na provozu Brno-sever v Maloměřicích postupně dokončují instalace technologie nového moderního kotle na spalování biomasy. Pravděpodobně již od pondělí 25. srpna začnou v rámci výstavby na kotli probíhat zkoušky technologie, kde jednou z nich bude i samotné první zkušební zapálení kotle. Tyto testy jsou nezbytné pro následné uvádění díla do trvalého provozu.
Více informací
Zkušební zapálení kotle
Teplárny Brno na provozu Brno-sever v Maloměřicích postupně dokončují instalace technologie nového moderního kotle na spalování biomasy. Pravděpodobně již od pondělí 25. srpna začnou v rámci výstavby na kotli probíhat zkoušky technologie, kde jednou z nich bude i samotné první zkušební zapálení kotle. Tyto testy jsou nezbytné pro následné uvádění díla do trvalého provozu.
Součástí zkoušek tzv. provozních čistících operací bude i čištění parního potrubí.
Během této fáze může být v okolí teplárny slyšet zvýšený hluk a ze střechy kotelny může dočasně vycházet viditelná vodní pára. Kouř bude standardně odváděn komínem.
Jedná se o běžný technologický postup, nikoli o mimořádnou událost.
Po dokončení výstavby se nový kotel stane klíčovým zdrojem tepla pro Brno. Přispěje ke zvýšení spolehlivosti dodávek, snížení emisí a postupné dekarbonizaci města.
Děkujeme všem obyvatelům za pochopení během výstavby.
Kotel na štěpku by měly Teplárny Brno spustit letos na podzim
13. 1. 2025
Co nejrychleji zbavit jihomoravskou me­tropoli při vytápění závislosti na plynu. Jedním z pilířů tohoto strategického za­dání je i vybudování nového kotle na spalování štěpky, kterým Teplárny Brno nahradí na svém provozu Brno‑sever pů­vodní zařízení na fosilní paliva, mazut a zemní plyn a které sloužilo od roku 1982. Nová technologie kombinuje výrobu tepla a elektřiny spalováním dřev­ní biomasy a ve výsledku bude dodávat do systému centrálního zásobování teplem téměř patnáct procent energie.
Více informací
Kotel na štěpku by měly Teplárny Brno spustit letos na podzim
Co nejrychleji zbavit jihomoravskou me­tropoli při vytápění závislosti na plynu. Jedním z pilířů tohoto strategického za­dání je i vybudování nového kotle na spalování štěpky, kterým Teplárny Brno nahradí na svém provozu Brno‑sever pů­vodní zařízení na fosilní paliva, mazut a zemní plyn a které sloužilo od roku 1982. Nová technologie kombinuje výrobu tepla a elektřiny spalováním dřev­ní biomasy a ve výsledku bude dodávat do systému centrálního zásobování teplem téměř patnáct procent energie.
Stavba započala v červnu 2023 a v uply­nulém roce se výrazně posunula dopředu. Výstavba je v plném proudu a vidět jsou již i první výsledky. „Demoliční práce zahr­novaly odstranění původního potrubního mostu, který bránil výstavbě nového skla­du na štěpku. V přední části areálu byl postaven nový energomost a přeloženy areálové sítě. Část kotelny dostala novou fasádu, která nahradila staré, nevyhovu­jící skleněné opláštění,“ upřesnila mluvčí Tepláren Brno Radka Mistrová.
Uvnitř kotelny probíhaly staveb­ní práce na přípravě pro montáž kotle a turbíny, která je již nyní ve strojovně osazena. Turbína byla vyrobena přímo v Brně firmou Siemens. Nejtěžší díly kotle bylo nutné přemístit pomocí těž­ké techniky skrz otevřenou střechu ko­telny. Na místě zdemolované části sta­ré kotelny se nyní buduje akumulátor topné vody, který s objemem 3500 m³ zajistí efektivní dodávku tepla do sítě centrálního zásobování města. Na jaře loňského roku se povedlo dokončit re­konstrukci 217,5 m vysokého komína, který bude znovu sloužit k odvodu spalin z nového kotle. Komín je nejvyšší stav­bou v Brně, devátým nejvyšším komí­nem a celkově šestnáctou nejvyšší stav­bou v České republice.
Aktuálně se dokončuje hrubá stavba moderního skladu na pětidenní zásoby dřevní štěpky, kterou dodají Lesy města Brna. Její doprava i odvoz popelovin bude probíhat výhradně po železnici. Proto se nyní kompletně rekonstruuje areálová železniční vlečka, která původně slouži­la k dopravě mazutu.
Nejvýznamnější událostí pro budování nového štěpkového kotle bylo bez pochyb schválení dotace z Modernizačního fondu SFŽP. Díky smlouvě, kterou Teplárny Brno uzavřely se Státním fondem životního pro­středí mohou čerpat 1,66 miliardy korun, což pokryje více než 64 procent celkových nákladů, které činí přibližně 2,5 miliardy Kč.
Nový kotel by měl letos zahájit zkušeb­ní provoz. První dodávky tepla Brňanům by tak měly začít proudit již na podzim.
Nadrozměrné díly kotle jsou instalovány na svých pozicích!
6. 11. 2024
Koncem října jsme přes demontovanou střechu kotelny úspěšně osadili nadrozměrné díly kotle, včetně největšího kusu s výškou 18,5 m, tzv. „zadního bloku“, který váží něco málo přes 50 tun.
Více informací
Nadrozměrné díly kotle jsou instalovány na svých pozicích!
Koncem října jsme přes demontovanou střechu kotelny úspěšně osadili nadrozměrné díly kotle, včetně největšího kusu s výškou 18,5 m, tzv. „zadního bloku“, který váží něco málo přes 50 tun. K přesunu byl zajištěn jeřáb s max. nosností 700 tun a vyložením až 149,5m. Svou výškou sice nedosáhl až k hlavě maloměřického komína, ale všechny díly, které bylo třeba do kotelny přesunout, jsou na svých místech! Nyní již nic nebrání realizaci nové střechy kotelny a pokračujícím montážním pracím uvnitř.
Stavíme nový moderní sklad štěpky
4. 10. 2024
Nové skladovací prostory pojmou zásoby paliva na minimálně 5 dnů. Díky prefabrikované výstavbě bude hrubá stavba skladu hotová již letos v zimě. S prvním návozem štěpky počítáme ve zkušebním provozu v topné sezóně 2025/2026.
Více informací
Stavíme nový moderní sklad štěpky
Nov
é
skladovací prostory pojmou
zásoby paliva na minimálně 5 dnů. Díky prefabrikovan
é
výstavbě bude hrubá stavba skladu hotová již
letos v
zimě. S prvním návozem štěpky počítáme ve zkušebním provozu v topn
é
sez
ó
ně 2025/2026.
Ještě vloni stál ve východní části areálu provozu Brno-sever starý potrubní most, který původně sloužil pro přepravu mazutu coby paliva dnes již demontovaných kotlů. Na jeho místě nyní stavíme nový moderní sklad pro biomasový zdroj, který pojme až 10 390 kubíků štěpky. Zajistí zásoby paliva minimálně na 5 dnů dopředu, a to pro pokrytí období víkendů, svátků, ale i případných výpadků železniční dopravy, přes kterou k nám štěpku po kolejích budeme dopravovat. Z železniční vlečky v areálu ji pak navezeme do skladu přímo v kontejnerech za pomocí vysokozdvižného vidlicového vozíku. Plánovaný sklad je vybaven mostovým jeřábem s drapákem, posuvnými podlahami pro palivo, třídičem, drtičem a další technologií. Díky plné automatizaci pak štěpka poputuje na pásovém dopravníku v aktuálně požadovaném množství až ke kotli.
Nová stavba akumulátoru topné vody
5. 8. 2024
V rámci projektu jsme zahájili stavbu nového akumulátoru topné vody. Klíčová infrastruktura bude stát na místě nedávno zdemolované staré kotelny a přinese významné zlepšení v oblasti energetické efektivity a udržitelnosti.
Více informací
Nová stavba akumulátoru topné vody
V rámci projektu jsme zahájili stavbu nového akumulátoru topné vody. Klíčová infrastruktura bude stát na místě nedávno zdemolované staré kotelny a přinese významné zlepšení v oblasti energetické efektivity a udržitelnosti.
Nový akumulátor s objemem 3 500 m³ bude schopen akumulovat vodu ohřátou až na 95 °C. Schopnost akumulace topné vody je zásadní pro zajištění vyrovnaného a stabilního provozu nového zdroje na dřevní štěpku. Díky tomu bude možné s výkonem až 20 MW efektivně regulovat dodávky tepla do sítě SZTE.
Projekt přináší několik významných výhod. Umožní lepší využití obnovitelných zdrojů energie, což je klíčové pro snižování emisí skleníkových plynů a boj proti klimatickým změnám. Zvýší energetickou efektivitu celého systému, což povede ke snížení provozních nákladů a lepšímu využití dostupných zdrojů.
Stavba akumulátoru je důležitým krokem na cestě k udržitelnější energetické budoucnosti. Očekáváme, že nový akumulátor bude plně funkční v nadcházejících měsících. Děkujeme všem, kteří se na projektu podílejí a pomáhají nám dosahovat svých cílů v oblasti energetiky a udržitelnosti.
Rekonstrukce komína dokončena
29. 7. 2024
Již v červnu jsme vás informovali o finalizaci rekonstrukce maloměřického komína, který je se svou výškou 217,5 m nejvyšší stavbou Brna. Komín, který již od roku 2021 nesloužil svému účelu, jsme se rozhodli využít pro nový ekologický zdroj tepla a elektrické energie. Prošel celkovou sanací vnitřních povrchů a opravou prošla i silně poškozená koruna komína. Po rekonstrukci bude díky nové vložce z korozivzdorné oceli sloužit opět svému účelu. Nyní už jen čeká na napojení nové technologie kotle.
Více informací
Rekonstrukce komína dokončena
Již v červnu jsme vás informovali o finalizaci rekonstrukce maloměřického komína, který je se svou výškou 217,5 m nejvyšší stavbou Brna. Komín, který již od roku 2021 nesloužil svému účelu, jsme se rozhodli využít pro nový ekologický zdroj tepla a elektrické energie. Prošel celkovou sanací vnitřních povrchů a opravou prošla i silně poškozená koruna komína. Po rekonstrukci bude díky nové vložce z korozivzdorné oceli sloužit opět svému účelu. Nyní už jen čeká na napojení nové technologie kotle.
Ze strany zhotovitele také již na konci května proběhlo předání prováděcí projektové dokumentace, která je důležitá pro řádné pokračování stavby. I tento klíčový milník je úspěšně za námi a realizace stavby běží naplno s cílem zahájení zkušebního provozu v topné sezóně 2025/2026.
Rekonstrukce nejvyšší stavby v Brně jde do finále
7. 6. 2024
Už v loňském roce jsme se v rámci stavby štěpkového kotle pustili do rekonstrukce 217,5 m vysokého komína na Maloměřickém provozu Brno-sever. Je nejvyšší stavbou v Brně, devátým nejvyšším komínem v ČR a celkově šestnáctou nejvyšší stavbou v republice.
Více informací
Rekonstrukce nejvyšší stavby v Brně jde do finále
Už v loňském roce jsme se v rámci stavby štěpkového kotle pustili do rekonstrukce 217,5 m vysokého komína na Maloměřickém provozu Brno-sever. Je nejvyšší stavbou v Brně, devátým nejvyšším komínem v ČR a celkově šestnáctou nejvyšší stavbou v republice.
Komín již od roku 2021 nesloužil svému účelu. Aby komín neměl jen estetickou funkci dominanty městské části, rozhodly se Teplárny využít ho pro nový ekologický zdroj tepla a elektrické energie. Proto komín prošel celkovou sanací vnitřních povrchů a opravě se nevyhnula ani silně poškozená koruna komína. Po rekonstrukci bude díky nové vložce z korozivzdorné oceli sloužit opět svému účelu a je tak jasné, že Maloměřice a Obřany o svou dominantu nepřijdou ještě dlouhá léta.
Přání do nového roku
24. 12. 2023
Pozitivní ENERGII do roku 2024 přeje tým Tepláren Brno!
Více informací
Přání do nového roku
Načíst více
138
135
132
129
125
122
120
116
112
107
Proces výroby tepla
FAQ
Jak ovlivní modernizace provozu Brno-Sever dopravu v městské části? A navýší se kvůli nutným stavebním úpravám hlučnost a prašnost?
Jedná se vlastně o rekonstrukci a modernizaci části současného technologického provozu. Většina zásadních stavebních a montážních prací se tak uskuteční uvnitř stávajícího objektu kotelny. Potřebné demontáže a následné stavební práce budou probíhat podle určeného plánu, který je sestaven mimo jiné na základě podmínek pro výstavbu stanovených orgány státní správy. Krátkodobá omezení se týkají především provozu samotného teplárenského zdroje. Zatížena nebude ani doprava.
Modernizace zásadním způsobem život městské části neovlivní. Prováděných prací si většina občanů pravděpodobně ani nevšimne.
Proč bude na štěpku, a ne na zemní plyn?
Zemní plyn je stále fosilním palivem, zatímco dřevní štěpka je obnovitelný zdroj energie z místních zdrojů. Jasným trendem energetických koncepcí Evropskou unií počínaje přes Jihomoravský kraj či město Brno je jednoznačně ekologie a zvyšování podílu obnovitelných zdrojů na celkovém energetickém mixu. Štěpka také není zatížena například nákupem tzv. emisních povolenek, jejichž cena se v posledních letech extrémně zvyšuje. Instalace štěpkového zdroje znamená jednoznačně ekologické řešení, které naplňuje požadavek na využití obnovitelných zdrojů v centrálních systémech zásobování teplem ve velkých aglomeracích.
V této souvislosti je dobré zmínit i skutečnost, že realizací štěpkového zdroje dojde k diverzifikaci palivové základny. V současné době je pro výrobu tepla a elektřiny v Brně využíván především zemní plyn. Téměř třetina primárního paliva je nahrazena spalováním druhotných odpadů v zařízení pro energetické využití odpadů. Štěpka v budoucnu nahradí další významnou, téměř dvacetiprocentní, část zemního plynu. Dojde tak k podstatnému zvýšení energetické bezpečnosti teplárenských výrobních zdrojů. Případný výpadek v zajištění některého druhu paliva zákazník v podstatě ani nezaznamená.
Proč teplárny potřebují na Brno-severu nový, další kotel? Co konkrétně bude jeho instalace v provozu Brno-sever znamenat?
Stávající instalované kotle, které umožňovaly spalování mazutu nebo zemního plynu, jsou v provozu od osmdesátých let minulého století. Spalování mazutu bylo ukončeno již v roce 2011. Samotné kotle o součtovém výkonu téměř 150MW jsou z dnešního pohledu příliš velké a jejich využití není efektivní. Navíc jsou již z pohledu dnešních technických požadavků zastaralé.
Vzhledem k provozování systému centrálního zásobování teplem v Brně
je nutné v Maloměřicích udržet instalovaný výkon zdrojů ideálně na úrovni 70MW.
V roce 2016 společnost instalovala nové moderní plynové kotle o výkonu 30 MW. Je tedy zřejmé, že při další modernizaci zdroje není jednoduše možné staré kotle pouze odstavit.
Musí se vybudovat
další zcela
nový zdroj
o velikosti
přibližně 40MW.
Instalace nového kotle znamená tedy pouhou náhradu stávajícího zařízení novým, menším a modernějším, což přinese prodloužení životnosti zdroje a zvýšení bezpečnosti především v oblasti dodávek tepla pro město.
Bude vždycky dost štěpky? A nemůže se, po kůrovcové kalamitě, výrazně zvýšit její cena?
Dřevní štěpka je obnovitelným zdrojem právě proto, že se neustále přirozeně doplňuje. Kůrovcová kalamita je problém, který trápí především lesní hospodáře. V lesích a také u ostatních porostů se však bude hospodařit stále. Lesní společnosti budou nadále plnit svoje těžební plány a měkké smrkové dřevo nahradí jiné dřeviny.
Stále bude nutné zajistit prořezávky a probírky, udržovat veřejnou zeleň. Před výsadbou nových porostů bude nezbytné odstranit spoustu pařezů.
Část ploch se zalesňuje rychle rostoucími a odolnějšími dřevinami. Použitelného materiálu bude dostatek a
obchod s dřevem a tedy i se štěpkou se nezastaví.
Lze předpokládat, že i cena bude v budoucnosti přijatelná. Můžeme vycházet jen z toho, že cena štěpky se za posledních deset roků příliš nemění. Neovlivnila ji ani zvýšená poptávka v době přidávání štěpky k energetickému uhlí ani současné velké množství tzv. kalamitního dřeva.
V rámci přípravných prací k projektu provedly Teplárny Brno řadu nejrůznějších průzkumů na téma dřevní štěpka.
Úzce spolupracují se společností Lesy města Brna
, a. s. O
posouzení
aktuální situace a budoucích trendů požádaly přímo
Ministerstvo zemědělství České republiky
, sekci lesního hospodářství. Posouzení bylo navíc výsledkem spolupráce s Ústavem pro hospodářskou úpravu lesů, státního podniku Lesy ČR a Ministerstva průmyslu a obchodu. Všechna sdělení naznačují, že štěpky bude v dohledné době dostatek.
Jaká je životnost kotle na biomasu, kolik bude celý projekt stát a jaká je jeho návratnost?
Zařízení bude vybíráno tak, aby splňovalo všechny nejpřísnější požadavky na technologie používané jinde v Evropě pro tento typ kotle, což ukládá i legislativní povinnost užití nejlepších dostupných technik (tzv. BAT). Předpokládaná životnost zdroje bude reálně 20 let, což kvalitní údržbou lze ještě prodloužit.
Projekt na výstavbu nového zdroje si vyžádá investice ve výši více než 2 miliardy korun. Doba návratnosti by se měla pohybovat kolem patnácti let.
Jak je zajištěna doprava štěpky do tepláren a jak to ovlivní život v městské části? Zvýší se doprava a prašnost?
Veškerá „provozní“ doprava
nejen paliva, ale i vyprodukovaného popele bude probíhat
výhradně po železnici.
V pracovních dnech by tak do Maloměřic během šestiměsíční topné sezony přijela jedna vlaková souprava s cca 20 vagony se štěpkou, která bude uložena v uzavřených kontejnerech. Žádná nákladní auta, ani žádný prach. Pro srovnání je možné uvést, že na překladovém nádraží v Maloměřicích Správa železniční dopravní cesty denně manipuluje s přibližně 1000 železničními vagony. Jeden vlak navíc nebude znamenat žádné významné zatížení.
Jak se bude se štěpkou manipulovat uvnitř areálu Tepláren a jak je zajištěno její skladování? Hrozí nebezpečí, že se uložená štěpka vznítí a dojde k požáru?
Vykládka proběhne „pod střechou“ a
palivo bude složeno do krytého podtlakového skladu.
Ten bude umístěn
co nejdál od zástavby
, až na hranici se sousedním areálem bývalých cementáren. Posun vagonů bude probíhat prostřednictvím elektrického vozíku. Vykládka vagonů proběhne přednostně dopoledne, rychle a bez zbytečného hluku.
Štěpka je přírodní matriál, u něhož teoreticky může dojít k zahoření. To je ve většině případů způsobeno delší dobou skladování a zahříváním vlivem tlení dřeva. Sklad v Maloměřicích je koncipován na maximálně osmidenní spotřebu: štěpka nebude „nehnutě“ ležet déle než jeden až dva dny. K tlení tedy ani nemůže dojít.
Moderní sklad dřevní štěpky bude ale samozřejmě vybaven elektrickou požární signalizací a systémem dalších opatření k eliminaci rizika vzniku požáru.
Jak je zajištěno skladování a odvoz popela?
Odpadní produkty budou skladovány v ocelových silech
, která budou uložena na ocelové konstrukci. Objekt je umístěn nad trasou jedné z kolejí, která bude objektem procházet a z níž budou plněny vagóny.
Odvoz popelovin bude probíhat rovněž výhradně po železnici
maximálně jednou za týden.
Bude provoz biomasového kotle hlučnější než dosavadní plynové kotle, např. kvůli větrákům apod.?
Provoz biomasového kotle nijak nezvýší hlukovou zátěž
provozu v Maloměřicích a přilehlém okolí, což potvrdila speciální hluková studie.
Jak se spalování štěpky projeví na emisích? Zhorší se ovzduší v Maloměřicích? Budou dostupné výsledky měření a bude měření kontinuální?
Spalování dřevní štěpky bude probíhat v nejmodernějším dostupném kotli. Také všechna ostatní zařízení zapojená do procesu výroby tepla a elektrické energie budou na nejvyšší úrovni.
Spaliny jsou vedeny z kotle do elektrostatického odlučovače a poté do stávajícího komínu vysokého 217,5 m
, žádný jiný se dostavovat nebude. Dávkování paliva bude ovládané automaticky podle požadavků zatížení kotle. Návrh kotle je proveden tak, aby tvorba plynných emisí byla maximálně potlačena.
Rozptylová studie podle požadavků platných k roku 2020 potvrdila, že spalování biomasy nebude mít vliv na životní prostředí.
Dřevní štěpka je obnovitelný zdroj energie, který se vyznačuje podstatně nižším obsahem uhlíku, než je tomu u fosilních paliv. Biomasa má zanedbatelnou koncentraci SO2 ve spalinách a neutrální bilanci CO2.
Do projektu jsme zahrnuli i kontinuální měření emisí, jehož výsledky bude možné po uvedení do provozu průběžně sledovat například na stránkách městské části nebo Tepláren Brno.
Nebude rekonstruovaný zdroj zbytečně velký?
Dimenzování teplárenského zdroje vždy souvisí s aktuální potřebou. V osmdesátých létech minulého století byla potřeba tepelné energie pro zajištění vytápění domácností výrazně vyšší, než je tomu nyní, čemuž odpovídal původní výkon maloměřického zdroje. Jedním ze základních cílů modernizace je reagovat na novou situaci na straně odběratelů a efektivně snížit instalovaný výkon. Celkový výkon pro provedení kompletní rekonstrukce, tj. po instalaci štěpkového zdroje, klesne na 70MW, tj. na necelých 39 % původní velikosti. V žádném případě se nejedná o „předimenzování“ tohoto zdroje.
Co z toho bude mít městská část?
Společnost Teplárny Brno se vždy snažila úzce spolupracovat s městskou částí Brno Maloměřice a Obřany. Namátkou lze vzpomenout na projekty z poslední doby, jako je například napojení nové bytové výstavby na centrální zásobování teplem a s tím spojenou podporu projektů jiných investorů, například ve formě přenechání pozemků pro výstavbu objektu sociálních služeb či realizaci jiných záměrů radnice městské části. Teplárny Brno i nadále počítají s podporou vybraných projektů v rámci městské části Maloměřice a Obřany. Vhodné aktivity budou hledat se zástupci místní radnice.
Bude zabráněno nežádoucímu proudění spalin v případě inverzních stavů v městské části?
V rámci veřejného představení projektu v listopadu minulého roku byla ze strany občanů městské části zmíněna situace, při níž došlo k proudění spalin z plynového kotle v nízkých vrstvách ovzduší. Vysvětlení této mimořádné situace je prosté - krátkodobé proudění spalin z horkovodních kotlů při inverzi nastalo na podzim roku 2016 při zkušebním provozu a seřizování nově instalovaných plynových kotlů. Smyslem zkušebního provozu bylo primárně seřízení spalovacího procesu a nastavení technologie v optimálních parametrech. To se podařilo a od této doby se již něco podobného nikdy v souvislosti s provozováním horkovodních kotlů v Maloměřicích neopakovalo. V případě štěpkového zdroje navíc ani k podobné situaci dojít nemůže. Spaliny budou odváděny komínem vysokým 217 m.
Kontakt
Jiří Šamánek
stepka@teplarny.cz
+420 545 169 342
Teplárny Brno, a.s.
Okružní 25, 638 00 Brno
Tel.: 545 161 111
Odkazy
Nastavení ukládaní cookies
Používáme cookies k personalizaci obsahu a reklam, k umožnění funkcionalit sociálních sítí a k analýze provozu webových stránek. Informace o provozu a užívání webových stránek Vámi jsou sdíleny s našimi sociálními sítěmi, reklamními a analytickými partnery, kteří je mohou kombinovat s dalšími informacemi, které jste jim poskytli nebo které o Vás sesbírali při užívání jejich služeb.
Povolit vše
Vlastní
Zavřít
Vlastní nastavení cookies
Nezbytné
Nezbytné cookies jsou nutné k užívání základních funkcí webu jako navigace stránek, přístup k zabezpečeným částem stránek. Webové stránky nemohou řádně fungovat bez těchto cookies.
Marketing
Marketingové cookies slouží ke sledování navštěvníků mezi webovými stránkami. Účelem těchto cookies je zobrazení relevantních reklam, které jsou tak hodnotnější pro jednotlivé tvůrce reklam.
Personalizace
Personalizační cookies slouží k úpravě vzhledu a chování webové stránky, jako například preferovaný jazyk, region ve kterém jste.
Analýza
Analytické cookies slouží majitelům webových stránek k porozumění chování návštěvníků webu sběrem anonymizovaných dat.
Uložit