Město nabude poslední pozemky potřebné pro výstavbu protipovodňových opatření v lokalitě Trnitá - Tiskový servis
Město nabude poslední pozemky potřebné pro výstavbu protipovodňových opatření v lokalitě Trnitá - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Životní prostředí
Město nabude poslední pozemky potřebné pro výstavbu protipovodňových opatření v lokalitě Trnitá
Město nabude poslední pozemky potřebné pro výstavbu protipovodňových opatření v lokalitě Trnitá
03. září 2025
2 minuty čtení
Brněnští radní na své dnešní schůzi doporučili zastupitelům schválit nabytí dvou klíčových pozemků v katastrálním území Štýřice. Jsou to poslední pozemky nutné pro výstavbu protipovodňových opatření v etapách IX, X a XI.
„Vyřešili jsme problém, který se zdál být dlouhé roky neřešitelný. Původní vlastník totiž požadoval po městu za své pozemky mnohonásobně vyšší cenu, než stanovil znalecký posudek. Na to město nemohlo přistoupit, a protože pozemky nutně potřebuje k realizaci protipovodňových opatření, hrozilo dlouhé vyvlastňovací řízení. Přitom protipovodňová opatření jsou zásadní podmínkou rozvoje území nové jižní čtvrti, ať už se jedná o výstavbu nového nádraží, nebo bytových domů. A jelikož právě developeři mají zájem o co nejrychlejší budování protipovodňových opatření, podařilo se nám najít řešení ve spolupráci s jedním z developerů, konkrétně se společností MS Trnitá 2. Ta od majitele koupila dva poslední potřebné pozemky a nyní je prodá městu Brnu pouze za cenu stanovenou znaleckým posudkem, kterou původní vlastník odmítal akceptovat. Je to velké vítězství zásadového přístupu města, díky kterému se podařilo nejen ušetřit mnoho milionů z rozpočtu města, ale hlavně může začít realizace protipovodňových opatření i na Trnité. Velký dík patří společnosti MS Trnitá 2, která svým konstruktivním a osvíceným přístupem umožnila vyřešení problému,“
uvedl
radní města Brna pro oblast majetku Jiří Oliva.
Konkrétně se jedná o pozemky p. č. 148/3 o výměře 7 m² a p. č. 148/5 o výměře 8 637 m². Cena za nabytí je znalcem dle nového Územního plánu města Brna stanovena na 25,35 milionu korun, přitom původní vlastník dlouhé roky odmítal prodat městu pozemky za cenu 31,1 milionu korun podle dřívějšího znaleckého posudku.
Finální slovo v této věci bude mít Zastupitelstvo města Brna, které věc projedná na svém zářijovém zasedání.
Pokud vše půjde bez potíží, mohla by realizace protipovodňových opatření v etapách IX, X a XI Trnitá začít v příštím roce.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Životní prostředí
78
Související
Další zprávy z rubriky
10. září 2026
Životní prostředí
Okolí nové lávky u Bílého domu se promění v odpočinkovou zónu
Dalšího vylepšení se dočká okolí polikliniky Bílý dům. Brněnští radní ve středu doporučili zastupitelům schválit bod, díky kterému proběhnou parkové úpravy příkopu pod vznikající bezbariérovou lávkou.
09. září 2026
Životní prostředí
V Medlánkách se připravuje přírodní hřbitov. Ten židenický projde rekonstrukcí
Kvetoucí louka, stromy a vodní prvek, tak by mohl vypadat zcela nový přírodní hřbitov u Kaple věčného pramene v Medlánkách. Na stávajícím pohřebišti v Židenicích se chystá rekonstrukce...
07. září 2026
Životní prostředí
Historie pod nohama: Stavba v brněnském parku odkryla zapomenutý náhrobek
Při budování bezbariérové plošiny u vchodu do brněnského Tyršova sadu z ulice Botanická narazili dělníci na sérii historických nálezů. Archeologický výzkum Muzea města Brna odkryl dva hroby,...
26. srpna 2026
Životní prostředí
Brno bude mít efektivní nástroj na řízení města při povodni
Jak efektivněji postupovat při nebezpečí povodní? To nastaví Aktivní harmonogram činností povodňové komise statutárního města Brna. Dokument i webová aplikace zpracují různé scénáře, které pomohou...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.