Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



 8. Návrh Dodatku ke zřizovací listině Chovánku - dětského centra
             rodinného typu, příspěvkové organizace

Anotace
Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace, v
souvislosti s jejím zápisem, jakožto dětského domova spolu se školní jídelnou do rejstříku škol a
školských zařízení.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu,
                               příspěvková organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/099 dne 30. 9. 2024.
Hlasování uvedeno v důvodové zprávě.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  7.10.2024 v 07:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.10.2024 v 11:49




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 11:49                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-1
Obsah materiálu                                         2-2
Důvodová zpráva                                         3-4
Příloha (ÚZ Zřizovací listiny Chovánek.pdf)            5 - 10
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 k ZL Chovánek.pdf)   11 - 12




                                                          Strana 2 / 12
                                        Důvodová zpráva



Na Odbor zdraví Magistrátu města Brna (dále jen OZ MMB) se dostavila Ing. Eva Spáčilová, ředitelka
Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace, s prosbou, jak získat status
tzv. dětského domova.
Následně obdržel OZ MMB z úrovně vedení města Brna pokyn, aby připravil Radě města Brna na její
mimořádnou schůzi konanou dne 30. 9. 2024 materiál s žádostí o udělení souhlasu zřizovatele se
zápisem Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace, do rejstříku škol
a školských zařízení a současně pověřením Ing. Evy Spáčilové, ředitelky Chovánku – dětského centra
rodinného typu, příspěvkové organizace, k podání žádosti Krajskému úřadu Jihomoravského kraje,
Odboru školství.
Tuto změnu je zároveň nutno promítnout i do zřizovací listiny – konkrétně do článku upravujícího
předmět činnosti formou Dodatku č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek – dětské centrum rodinného typu,
příspěvková organizace, konkrétně jej rozšířit o provozování dětského domova a školní jídelny.

Dětský domov zajišťuje nezletilým osobám, a to zpravidla ve věku od 3 do 18 let, případně zletilé osobě
do 19 let, na základě rozhodnutí soudu o ústavní výchově nebo ochranné výchově nebo o předběžném
opatření náhradní výchovnou péči v zájmu jeho zdravého vývoje, řádné výchovy a vzdělávání,
předchází vzniku a rozvoji negativních projevů chování dítěte nebo narušení jeho zdravého vývoje,
zmírňuje nebo odstraňuje příčiny nebo důsledky již vzniklých poruch chování a přispívá ke zdravému
osobnostnímu vývoji dítěte; může poskytovat plné přímé zaopatření zletilé nezaopatřené osobě
po ukončení výkonu ústavní výchovy a ochranné výchovy, připravující se na budoucí povolání, nejdéle
však do věku 26 let. Její činnost se řídí zákonem č. 109/2002 Sb., o výkonu ústavní výchovy nebo
ochranné výchovy ve školských zařízeních a o preventivně výchovné péči ve školských zařízeních,
v platném znění, a zákonem č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném
a jiném vzdělávání (školský zákon), v platném znění.

Školní jídelna poskytuje školní stravování; její činnost se řídí zákonem č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), v platném znění.


Stanovisko OZ MMB:

OZ doporučuje změnu zřizovací listiny v souvislosti se zápisem Chovánku – dětského centra rodinného
typu, příspěvkové organizace, jakožto dětského domova spolu se školní jídelnou do rejstříku škol a
školských zařízení.

Na základě výše uvedeného předkládá OZ MMB kolektivním orgánům města Brna návrh na schválení
Dodatku č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace.

OZ MMB doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek –
dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace.




                                                                                                    Strana 3 / 12
Komise zdravotní a prorodinné politiky RMB materiál z časových důvodů neprojednala.




Rada města Brna materiál projednala na své mimořádné schůzi č. R9/099 konané dne 30. 9. 2024.




1. Souhlas zřizovatele se zápisem Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové
organizace, do rejstříku škol a školských zařízení a návrh dodatku č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek -
dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. souhlasí
s podáním žádosti o zápis dětského domova a školní jídelny (s nejvyšším povoleným počtem 32 a
místem poskytované školské služby na adrese Vejrostova 1361/8, Bytrc, 635 00), jejichž činnosti bude
vykonávat Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace, do rejstříku škol a
školských zařízení, a to s účinností od 1. 9. 2025.

2. pověřuje
Ing. Evu Spáčilovou, ředitelku Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace,
podat žádost Krajskému úřadu Jihomoravského kraje, Odboru školství, včetně jejího podpisu.

3. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek – dětské centrum
rodinného typu, příspěvková organizace.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                          Petr Bořecký




                                                                                                      Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                         Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                      JUDr.


                                                                                                                   JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                   Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                         Ing.
                                                     Bc.




  pro        pro     pro       pro      pro          pro     pro          pro             pro         pro          pro




                                                                                                                           Strana 4 / 12
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                                   Úplné znění

                                            ZŘIZOVACÍ LISTINY

     Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace

Toto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 13, na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a ustanovení § 27 odst. 2 zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, a následného dodatku č. 1
uvedeného v Čl. VIII.




                                                       Strana 1 z 6
                Zřizovací listina Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace (04/24)



                                                                                                             Strana 5 / 12
                                                        Čl. I.
                                                   Základní údaje

Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Vejrostova 1361/8, Bystrc, 635 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           485 12 486
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                    Čl. II.
                                       Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace je zařízení poskytující komplexní
        interdisciplinární a diagnosticko-terapeutickou péči (zdravotní, sociální, pedagogickou) ohroženým
        dětem i jejich rodinám, jimž nelze zajistit řádnou péči v rodinném prostředí. Jeho součástí je Zařízení
        pro děti vyžadující okamžitou pomoc.


Předmět činnosti
II.2.   Poskytování péče o děti v Zařízení péče o dítě v dětské skupině.
        Poskytnutí respitních služeb rodinným příslušníkům a opatrovníkům, kteří trvale pečují o dítě
        se zdravotním postižením.
        Poskytování ubytování těhotným ženám (včetně utajovaného těhotenství), matkám po porodu
        na zaučení v péči o dítě, rodičům s dítětem (dětmi) v tíživé situaci (zejm. čekatelům na přidělení
        sociálního bytu či azylového bydlení), včetně poskytování poradenských služeb.
        Ubytování matek s dítětem, za účelem získání, prohloubení a následného vyhodnocení rodičovských
        kompetencí.
        Krátkodobé zdravotně preventivní pobyty.
        Poskytování krátkodobé krizové zdravotní péče dětem se zdravotním postižením.
        Zácvik pěstounů a adoptivních rodičů v péči o děti se zdravotním postižením či chronickým
        onemocněním.
        Provozování denního a týdenního stacionáře – pro děti se zdravotním postižením, kombinovanými
        vadami či specifickými potřebami.
        Provozování dětského domova a školní jídelny.


Doplňková činnost
II.3.   Organizace nevykonává žádnou doplňkovou činnost.


                                                         Strana 2 z 6
                  Zřizovací listina Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace (04/24)



                                                                                                               Strana 6 / 12
                                                      Čl. III.
                                                 Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                                Čl. IV.
                                      Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je

                                                        Strana 3 z 6
                 Zřizovací listina Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace (04/24)



                                                                                                              Strana 7 / 12
      navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
      v Zásadách.
V.2. Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
      činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
      včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.



                                                Čl. VI.
                                Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).


                                                        Strana 4 z 6
                 Zřizovací listina Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace (04/24)



                                                                                                              Strana 8 / 12
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                   Čl. VII.
                                            Závěrečná ustanovení
VII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
VII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne 5. 3. 2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z3/024. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 12. 2000, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
       Z3/033. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 12. 2001, dodatku č. 2 schváleného
       usnesením Z4/011. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 11. 2003, dodatku č. 3
       schváleného usnesením Z4/020. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 11. 2004,
       dodatku č. 4 schváleného usnesením Z4/021. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
       21. 12. 2004, dodatku č. 5 schváleného usnesením Z4/036. zasedání Zastupitelstva města Brna
       konaného dne 12. 9. 2006, dodatku č. 6 schváleného usnesením Z5/013. zasedání Zastupitelstva města
       Brna konaného dne 4. 3. 2008, dodatku č. 7 schváleného usnesením Z5/025. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 19. 5. 2009, dodatku č. 8 schváleného usnesením Z5/033. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 4. 2010, dodatku č. 9 schváleného usnesením Z6/012.
       zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 24. 1. 2012, dodatku č. 10 schváleného usnesením
       Z6/013. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 3. 2012, dodatku č. 11 schváleného
       usnesením Z6/015. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 15. 5. 2012, dodatku č. 12
       schváleného usnesením Z6/028. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 11. 2013,
       dodatku č. 13 schváleného usnesením Z8/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
       5. 3. 2019 a dodatku č. 14 schváleného usnesením Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
       konaného dne 4. 4. 2023.
VII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.

                                                 Čl. VIII.
                                        Dodatky ke zřizovací listině
VIII.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen na Z… ./... Zasedání Zastupitelstva města Brna konaném
        dne … pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem …




                                                        Strana 5 z 6
                 Zřizovací listina Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace (04/24)



                                                                                                              Strana 9 / 12
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
Objekt Vejrostova
budova č. p. 1361 občanská vybavenost, stojící na pozemku parcelní č. 2632/73, a
pozemek parcelní č. 339/55 o výměře 40 m2, ostatní plocha – jiná plocha, a
pozemek parcelní č. 2632/4 o výměře 3692 m2, ostatní plocha – jiná plocha, a
pozemek parcelní č. 2632/73 o výměře 2238 m2, zastavěná plocha a nádvoří, a
pozemek parcelní č. 2632/74 o výměře 93 m2, zastavěná plocha a nádvoří, a
pozemek parcelní č. 2632/76 o výměře 83 m2, ostatní plocha – zeleň, a
pozemek parcelní č. 339/53 o výměře 359 m2, ostatní plocha – ostatní komunikace, a
pozemek parcelní č. 339/54 o výměře 35 m2, ostatní plocha – ostatní komunikace, a
pozemek parcelní č. 7380/2 o výměře 70 m2, ostatní plocha – ostatní komunikace,
se všemi součástmi a příslušenstvími, vše zapsané na LV č. 10001 pro k.ú. Bystrc, obec Brno, okres
Brno-město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno– město.
Stavba a pozemky jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                        Strana 6 z 6
                 Zřizovací listina Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace (04/24)



                                                                                                              Strana 10 / 12
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                         Dodatek č. 1 ke

                                      ZŘIZOVACÍ LISTINĚ

     Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z…/…. . zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tento dodatek ke zřizovací listině:




                                                                                                 Strana 11 / 12
                                                  Čl. I.
                                               Změnová část
        Zřizovací listina ze dne 9. 4. 2024, schválená Zastupitelstvem města Brna na Z9/15. zasedání konaném
        dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 13, se mění takto:

I.1.    V odst. II.2. se text
        Provozování denního a týdenního stacionáře – pro děti se zdravotním postižením, kombinovanými
        vadami či specifickými potřebami.

        nahrazuje textem
        Provozování denního a týdenního stacionáře – pro děti se zdravotním postižením, kombinovanými
        vadami či specifickými potřebami.
        Provozování dětského domova a školní jídelny.



                                              Čl. II.
                                 Přechodná a závěrečná ustanovení
II.1.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
II.2.   Tento dodatek ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z…/… . zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne … a nabývá účinnosti dnem jeho podpisu.




V Brně dne

                                                                         ……………………………..
                                                                         JUDr. Markéta Vaňková
                                                                          primátorka města Brna




                                                   Strana 2 z 2
          Dodatek č. 1 zřizovací listiny Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvkové organizace



                                                                                                            Strana 12 / 12
