Na Špilberku se sešli ambasadoři horkovodu s vedením města a ministrem životního prostředí - Tiskový servis
Na Špilberku se sešli ambasadoři horkovodu s vedením města a ministrem životního prostředí - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Na Špilberku se sešli ambasadoři horkovodu s vedením města a ministrem životního prostředí
Na Špilberku se sešli ambasadoři horkovodu s vedením města a ministrem životního prostředí
05. září 2025
3 minuty čtení
Teplárny Brno uspořádaly ve čtvrtek 4. září na hradě Špilberk setkání ambasadorů projektu horkovodu z Dukovan do Brna s primátorkou Markétou Vaňkovou, ministrem životního prostředí Petrem Hladíkem a zástupci Jihomoravského kraje. Specialisté z řady oblastí garantují, že příprava i realizace jednoho z největších energetických projektů v ČR probíhá pod vysoce odborným dohledem.
Jedenáctičlenný tým ambasadorů přináší zkušenosti z energetiky, financí, průmyslu i bezpečnosti. Experti pomáhají analyzují parametry projektu a spolupracují na přípravě jeho klíčových částí. Mezi ambasadory patří například poradce prezidenta ČR pro energetiku Jakub Maščuch, bezpečnostní analytik Miroslav Fryšar, europoslanec a analytik Ondřej Krutílek a další.
„
Výstavba horkovodu je svým rozsahem a významem natolik mimořádná, že vyžaduje konzultace s lidmi, kteří mají dlouholeté zkušenosti s obdobnými projekty. Role ambasadorů je proto nezastupitelná. Jsem ráda, že se do této strategické mise zapojily špičky z oblasti energetiky, financí i bezpečnosti
,“ zdůraznila
Markéta Vaňková
, primátorka statutárního města Brna.
Na její slova navázal ministr životního prostředí
Petr Hladík (KDU-ČSL):
„
Jsem rád, že se podařilo připravit projekt horkovodu z Dukovan do Brna. Česká republika potřebuje levnou, čistou a bezpečnou energii, kterou si sami vyrobíme, a horkovod je jednou z cest, jak posílit naši energetickou bezpečnost. Odhaduje se, že projekt pomůže ke snížení emisí oxidu uhličitého o přibližně 120 tisíc tun ročně. Zároveň umožní více než 100 tisícům domácností v Brně čerpat levnější a dostupnější energii
,“ uvedl.
Horkovod z Dukovan do Brna je strategickým záměrem Tepláren Brno a skupiny ČEZ. Brno díky němu získá bezemisní, stabilní a cenově předvídatelné teplo na desítky let dopředu. Výstavba by mohla začít v roce 2028, dokončení je plánováno na rok 2032. Trasa v délce 42 km povede nezastavěným územím poblíž 14 obcí v Jihomoravském kraji a na Vysočině. V rámci Brna (intravilánu) na ni naváže dalších 53 km tras.
Setkání s ambasadory uvítal také generální ředitel Tepláren Brno
Petr Fajmon
: „
Velmi si vážím toho, že ambasadoři přijali naše pozvání a přijeli do Brna, aby aktivně podpořili projekt, který se posouvá do další fáze. Intenzivně s námi spolupracují na přípravě horkovodu a jsou zárukou, že celý proces probíhá pod vysoce odborným dohledem. Výstavba horkovodu je pro nás nejen technickou, ale i společenskou výzvou, která posílí energetickou soběstačnost Brna a má význam i v národním a mezinárodním měřítku
,“ uvedl.
Klíčovými přínosy projektu jsou:
snížení závislosti Brna na zemním plynu z 80 % na cca 10 %
stabilní a předvídatelné ceny tepla díky jaderné energii
snížení emisí CO₂ o více než 120 tisíc tun ročně (ekvivalent emisí více než 50 tisíc aut)
zásobování teplem více než 100 0000 domácností a klíčových institucí
Fotografie jsou k dispozici na vyžádání. Více informací k projektu na www.horkovod.cz.
Kontakt pro média
Radka Mistrová
tisková mluvčí Teplárny Brno, a. s.
+420 733 635 852
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Životní prostředí
142
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.