Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



86. Projekt "Revitalizace Žebětínského rybníka" - návrh smlouvy o
                        poskytnutí podpory

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky v rámci
Národního plánu obnovy na projekt „Revitalizace Žebětínského rybníka“. Cílem projektu je celková
revitalizace Žebětínského rybníka, který je přírodní památkou, a to formou odbahnění rybníku, opravou
bezpečnostního přelivu a dalších opatření k obnovení funkce při zachování přírodního charakteru.
Revitalizace má pozitivní vliv na životní prostředí. Zvýší se ekologická stabilita oblasti, vytvořením
vhodných podmínek se podpoří druhová diverzita a dojde k zadržení vody v krajině. Nositelem projektu
je MČ Brno – Žebětín. Bude se podílet na nákladech tohoto projektu ve výši přibližně 547 tis. Kč.
Celkové náklady projektu se odhadují na 7,2 mil. Kč, výše dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje 700
tis. Kč, výše podpory z Národního programu obnovy 5,9 mil. Kč. Vlastní realizace byla provedena v
letech 2024-2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí č. 5230500016 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
                  životního prostředí České republiky v rámci Národního plánu obnovy na projekt
                  "Revitalizace Žebětínského rybníka"

2. souhlasí                     s podmínkami rozhodnutí č. 5230500016 o poskytnutí finančních prostředků ze
                                Státního fondu životního prostředí České republiky v rámci Národního plánu obnovy
                                na projekt "Revitalizace Žebětínského rybníka", které jsou nedílnou součástí
                                rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků
                                Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků vč. podmínek tvoří přílohu č. …
                                tohoto zápisu.

3. schvaluje                    smlouvu č. 5230500016 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí
                                České republiky v rámci Národního plánu obnovy na projekt "Revitalizace
                                Žebětínského rybníka" mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem životního
                                prostředí České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO
                                00020729, která tvoří přílohu č….tohoto zápisu

4. pověřuje                     na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                                evropských fondů a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků,
                                které budou v budoucnu vydávány ke smlouvě č. 5230500016 o poskytnutí podpory
                                ze Státního fondu životního prostředí České republiky na projekt "Revitalizace
                                Žebětínského rybníka"

5. ukládá                       Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                                "Revitalizace Žebětínského rybníka"
                                T: po ukončení projektu



Sestava vytvořena 2.9.2025 v 13:39                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 28
Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142 konané dne 3.9. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  2.9.2025 v 13:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.9.2025 v 13:39




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 13:39                       2/2                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 28
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-4
Příloha k usnesení (Revitalizace Žebětínského rybníka - Rozhodnutí         5 - 10
ministra.pdf)
Příloha k usnesení (Revitalizace Žebětínského rybníka - Návrh smlouvy o   11 - 28
poskytnutí podpory.pdf)




                                                                              Strana 3 / 28
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo rozhodnutí č. 5230500016
o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí České republiky a smlouva
č. 5230500016 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky na projekt
"Revitalizace Žebětínského rybníka".
Posouzení tohoto projektu schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/13. zasedání konaném dne
12. prosince 2023. Žádost o podporu v rámci Národního plánu obnovy a návrh na pověření městské
části Brno-Žebětín investorskou činností schválila Rada města Brna na své schůzi R9/066 konané dne
10. ledna 2024.


Projekt je zaměřen na celkovou revitalizaci Žebětínského rybníka, který je přírodní památkou. V rámci
realizace, která proběhla od podzimu 2024 do jara 2025, bylo provedeno zejména odbahnění rybníku,
oprava bezpečnostního přelivu, doplnění opevnění na levém břehu a návodního svahu hráze a sanace
pravého břehu záhozem lomového kamene. V místech přístupu do nádrže z důvodu umožnění
odbahnění bylo provedeno kácení v nezbytném rozsahu. Vytěžený sediment byl po proschnutí převezen
na blízké pozemky zemědělského půdního fondu, kde byl zapraven do půdy.

Provedení revitalizace bude mít pozitivní vliv na životní prostředí. Zvýší se ekologická stabilita oblasti,
vytvořením vhodných podmínek se podpoří druhová diverzita a dojde k zadržení vody v krajině.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 7 186 739 Kč. Projektu byla přiznána
podpora z výzvy z Národního programu Životní prostředí v rámci Národního plánu obnovy, která
financuje obnovy malých vodních nádrží. Dotace se předpokládá ve výši 5 939 454 Kč.

Dále byla projektu poskytnuta dotace z programu Jihomoravského kraje „Podpora adaptačních
opatření na změnu klimatu“ a to ve výši 700 tis. Kč.



Struktura výdajů projektu „Revitalizace Žebětínského rybníka“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     7 186 738,93 Kč               100,0 %
Způsobilé výdaje                                            5 939 453,66 Kč                82,6 %
Nezpůsobilé výdaje                                          1 247 285,27 Kč                17,4 %
Výše podpory z Národního plánu obnovy                       5 939 453,66 Kč                82,6 %
Výše dotace Jihomoravského kraje                              700 000,00 Kč                 9,8 %
Spoluúčast města                                                     0,00 Kč                0,0 %
Spoluúčast městské části                                      547 285,27 Kč                 7,6 %


Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je MČ Brno-Žebětín. Bude se podílet na celkových
nákladech tohoto projektu ve výši přibližně 547 tis. Kč.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál projednala Rada města Brna na schůzi R9/142 dne 3. 9. 2025 a stanovisko bude sděleno.




                                                                                                       Strana 4 / 28
Vážená paní, Vážený pane,


děkuji, že jste se zapojili do výzev Národního programu životní prostředí. Ten nabízí možnosti podpory pro
budování domovních čistíren odpadních vod, záchranu pitné vody, obnovu venkovské krajiny, péči o zeleň,
rozvoj ekologické mobility, environmentální vzdělávání a osvětu nebo rozvoj obcí v Národních parcích.
Program je navržen jako doplňkový k jiným dotačním programům Ministerstva životního prostředí.
Jsem moc rád, že tyto dotace fungují a zájem o ně stále roste. Pomáhají totiž šetřit nejen životní prostředí
ale i veřejné finance. V posledních několika letech čelíme dopadům klimatické změny, které se projevují
extrémními výkyvy počasí. Ať už se jedná o přívalové deště, tornáda nebo tropická horka a s tím související
sucha. V dnešní době je důležitější než kdy dříve myslet na naši krajinu a přírodu. Jenom společnými silami
se dokážeme na dopady klimatické změny připravit a zároveň ji zpomalit. Proto si moc vážím Vašeho
zapojení do některé z výzev Národního programu životní prostředí. Pomáháte tím modernizaci České
republiky a chráníte naši planetu i pro budoucí generace.


Váš ministr životního prostředí


Petr Hladík




                        , sídlo: Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
                                                   00 Praha 4, www.sfzp.cz
                                                                                                    20.6.2024

                                                                                                         Strana 5 / 28
                                                                          Datum:            20.06.2024
                                                                          Číslo žádosti:    5230500016
                                                                          Č. j.:            SFZP 247743/2024



Rozhodnutí č. 5230500016 o poskytnutí finančních
prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR v rámci
Národního plánu obnovy

Podle § 1 odst. 5 zákona ČNR č. 388/1991 Sb., o Státním fondu životního prostředí ČR, ve znění pozdějších
předpisů rozhoduji o poskytnutí:


podpory formou dotace                                           ve výši        6 317 115,45 Kč       tj. 100,00 %

ze základu pro stanovení podpory                                ve výši            6 317 115,45 Kč

pro příjemce podpory:     Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00
                          Brno
                          IČ 44992785
na akci:                  Revitalizace Žebětínského rybníka
období realizace:         2024 - 2025
v rámci výzvy č.:         NPŽP-NPO 5/2023 k předkládání žádostí v rámci Národního programu
                          životního prostředí (dále jen „Výzva“)

za těchto základních podmínek:


1) program je administrován Státním fondem životního prostředí České republiky (dále jen „Fond“)
   a financován z Národního programu Životní prostředí v rámci Národního plánu obnovy financovaného
   z Nástroje pro oživení a odolnost,
2) opatření bude realizováno v souladu s Výzvou a v předpokládaném rozsahu dle předložené žádosti
   o poskytnutí podpory a jejich příloh,
3) celková absolutní výše podpory a základu pro stanovení podpory uvedená v tomto Rozhodnutí
   je maximální a může být před podpisem Smlouvy o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního
   prostředí České republiky (dále jen „Smlouva“) Fondem upřesněna, spolu s termíny realizace, podle
   příslušných smluv, sazeb a aktuální výše DPH, včetně možnosti specifikace akce na investiční
   a neinvestiční část. Případné zvýšení upřesněných rozpočtových nákladů (nad základ pro stanovení
   podpory) hradí příjemce podpory z vlastních zdrojů,
4) na základě splnění podmínek podle tohoto Rozhodnutí a po splnění podmínek podle Výzvy uzavře Fond
   s příjemcem podpory podle článku 2 odst. 1. bod 1.5 Statutu Fondu Smlouvu, která bude obsahovat
   další podmínky poskytnutí podpory,
5) podpora je poskytována na základě tohoto Rozhodnutí a řádně uzavřené Smlouvy,



                            , sídlo: Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
                                   achtova 2006/9, 140 00 Praha 4
www.narodniprogramzp.cz                                                                                                   1/3
                                                                                                          20.6.2024

                                                                                                               Strana 6 / 28
6) doklady nezbytné pro uzavření Smlouvy, ve smyslu Směrnice MŽP o poskytování finančních prostředků
    ze Státního fondu životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu Životní
    prostředí v platném znění a Výzvy, musí být Fondu doručeny nejpozději do 12 měsíců od vydání
    tohoto Rozhodnutí. Pokud nebudou výše uvedené doklady v této lhůtě doručeny, toto Rozhodnutí
    pozbude platnosti a Fond Smlouvu neuzavře,
7) výše poskytované podpory musí být slučitelná s právními předpisy EU ve vztahu k veřejné podpoře
    a v tomto smyslu bude výše podpory odpovídajícím způsobem upřesněna ve Smlouvě,
8) příjemce podpory je povinen při zadávání zakázek/veřejných zakázek postupovat podle zákona
    č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době zahájení zadávacího řízení
    a/nebo podle Pokynů pro zadávání zakázek pro programy spolufinancované z rozpočtu SFŽP ČR,
    účinných v době zahájení zadávacího řízení, které jsou zveřejněny na www.sfzp.cz,
9) příjemce podpory nesmí na stejné způsobilé výdaje nebo jejich části čerpat jinou veřejnou podporu
    podle článku 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie, podporu z prostředků Unie, které
    centrálně spravují orgány, agentury, společné podniky a jiné subjekty Unie, a která není přímo ani
    nepřímo pod kontrolou členských států, podporu ze státního rozpočtu a dalších veřejných zdrojů
    a ani podporu v režimu de minimis. Porušení této zásady je posuzováno jako závažné porušení
    podmínek podpory,
10) příjemce podpory nesmí být ve střetu zájmů podle čl. 61 Finančního nařízení ve Sdělení Komise
    č. 2021/C 121/01 Pokyny k zabránění střetu zájmů a jeho řešení podle Finančního nařízení a čl. 3 bodu
    6 Směrnice Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2015/849 o předcházení využívání finančního systému
    k praní peněz nebo financování terorismu,
11) projekt musí být v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2020/852 ze dne
    18. června 2020 o zřízení rámce pro usnadnění udržitelných investic a o změně nařízení (EU) 2019/2088,
12) Fondu se vyhrazuje právo změn ve financování předmětu podpory, zejména pak změn v rozpisech
    čerpání podpory i v jednotlivých letech, a to v závislosti na objemu disponibilních finančních prostředků.
    V takových případech bude příjemci podpory umožněna změna termínu realizace akce,
13) lhůta pro dokončení realizace projektu je stanovena do 30. 4. 2026,
14) toto Rozhodnutí je platné do 30. 4. 2026 (ustanovení bodu 6 není dotčeno); pokud nebude příslušná
    Smlouva uzavřena do tohoto data nebo z důvodů neplnění podmínek stanovených tímto Rozhodnutím
    nebo Výzvou, Fond Smlouvu neuzavře, čímž toto Rozhodnutí pozbývá platnosti.




Státní fond                  , sídlo: Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
                                    achtova 2006/9, 140 00 Praha 4
www.narodniprogramzp.cz
                                                                                                                       2/3
                                                                                                      20.6.2024

                                                                                                           Strana 7 / 28
                                   Poučení o opravném prostředku
Žadatel může podat prostřednictvím Fondu proti Rozhodnutí věcně odůvodněný rozklad, a to v listinné
podobě ve lhůtě 15 dnů od doručení Rozhodnutí. O rozkladu rozhodne ministr.




                                                                       ministr životního prostředí
                                                                        podepsáno elektronicky




Státní fond               , sídlo: Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
                                 achtova 2006/9, 140 00 Praha 4
www.narodniprogramzp.cz
                                                                                                                      3/3
                                                                                                     20.6.2024

                                                                                                          Strana 8 / 28
Souhrnné stanovisko k rozhodnutí o poskytnutí finančních
prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR
Číslo žádosti:            5230500016
Výzva č.                   NPŽP-NPO 5/2023



Úvod
Statutární město Brno žádá na realizaci akce Revitalizace Žebětínského rybníka, o poskytnutí podpory
formou investiční dotace v celkové výši 6 317 115,45 Kč. Tento požadavek na podporu představuje 100,00 %
z celkových uznatelných nákladů akce ve výši 6 317 115,45 Kč.

Předmět podpory
Předmětem podpory je úspěšná realizace Projektu spočívající v revitalizaci Žebětínského rybníka na území
městské části Brno-Žebětín v k.ú. Žebětín. V rámci realizace dojde k odbahnění rybníka, opravě
bezpečnostního přelivu, doplnění opevnění a sanaci břehu záhozem z lomového kamene, a to dle
projektových parametrů.


Plocha vytvořených/obnovených malých vodních nádrží při Hn (ha): 2,44

Přínos navrhovaných opatření
Realizací projektu dojde ke zlepšení ochrany před suchem a povodněmi prostřednictvím efektivního
zadržování vody v krajině a zlepšení ekologického a morfologického stavu vodních toků a niv.

Žádost o podporu z Fondu je vypracována komplexně, obsahuje požadovaná stanoviska odborných
a správních orgánů.


Projektová dokumentace včetně rozpočtu byla zpracována společností REGIOPROJEKT BRNO s. r. o. (Ing.
Petr Marčák), 12/2023.


Odborný posudek byl zpracován Agenturou ochrany přírody a krajiny ČR, 01/2024, s kladným stanoviskem.


Poskytnutí podpory je v souladu se Směrnicí MŽP o poskytování finančních prostředků ze Státního
fondu životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu Životní prostředí
v aktuální verzi a Směrnicí MŽP o realizaci Národního plánu obnovy v rámci aktivit, u kterých plní
Ministerstvo životního prostředí funkci vlastníka komponenty v aktuální verzi.
Kompletní dokumentace je uložena v AIS SFŽP ČR.




                              , sídlo: Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
                                     achtova 2006/9, 140 00 Praha 4
www.narodniprogramzp.cz
                                                                                                                 1/2
                                                                                                20.6.2024

                                                                                                     Strana 9 / 28
Plánované lhůty realizace (dle žádosti o podporu)
Termín zahájení: 01.09.2024
Termín dokončení: 30.06.2025

Návrh formy a výše podpory
Druh a výše podpory: investiční dotace ve výši 6 317 115,45 Kč

Při stanovení výše způsobilých výdajů bude Fond vycházet z podmínek Výzvy a Směrnice MŽP
č. 4/2015 o poskytování prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR.




                              , sídlo: Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
                                     achtova 2006/9, 140 00 Praha 4
www.narodniprogramzp.cz
                                                                                                  2/2
                                                                                 20.6.2024

                                                                                      Strana 10 / 28
                         Smlouva č. 5230500016
                          o poskytnutí podpory
          ze Státního fondu životního prostředí České republiky
                    v rámci Národního plánu obnovy


Smluvní strany

Státní fond životního prostředí České republiky
se sídlem:                     Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
korespondenční adresa:         Olbrachtova 2006/9, 140 00 Praha 4
IČO:                           00020729
zastoupený:                    Ing. Petrem V a l d m a n e m, ředitelem
bankovní spojení:              Česká národní banka
číslo účtu:                    200002-9025001/0710
(dále jen „Fond")

a

statutární město Brno
kontaktní adresa:               Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                            44992785
zastoupené:                     JUDr. Markétou V a ň k o v o u , primátorkou
bankovní spojení:               Česká národní banka
číslo účtu:                     94-313621/0710
(dále jen „příjemce podpory")

se dohodly takto:


                                                   I.
                                            Předmět smlouvy

1) Tato Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen
   „Smlouva“) se uzavírá na základě Rozhodnutí ministra životního prostředí č. 5230500016 o poskytnutí
   finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR ze dne 28. 6. 2024 a Směrnice
   Ministerstva životního prostředí č. 6/2024 o poskytování finančních prostředků ze Státního fondu
   životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu Životní prostředí (dále jen
   „Směrnice MŽP“) a příslušné Směrnice MŽP o realizaci Národního plánu obnovy (dále jen „Směrnice MŽP
   NPO“), platné ke dni podání žádosti.
2) Podpora je financována z Národního programu Životní prostředí v rámci Národního plánu obnovy
   financovaného z Nástroje pro oživení a odolnost.
3) Příjemce podpory potvrzuje, že se seznámil se Směrnicí MŽP, Směrnicí MŽP NPO (včetně příloh těchto
   směrnic) a Výzvou č. 5/2023 k předkládání žádostí o poskytnutí podpory v rámci Národního programu
   Životní prostředí, vydanou podle článku 4 Směrnice MŽP (dále jen „Výzva“), a že náležitosti akce
                                                   1




                                                                                               Strana 11 / 28
     odpovídají podmínkám stanoveným Směrnicí MŽP, Směrnicí MŽP NPO a Výzvou.
4) Podpora je určena výhradně na akci:
                                     „Revitalizace Žebětínského rybníka“
     (dále jen „projekt“ nebo „akce“).


                                                     II.
                                                Výše dotace

1) Fond se zavazuje při splnění příslušných podmínek této Smlouvy poskytnout příjemci podpory podporu
   formou dotace ve výši 5 939 453,66 Kč (slovy: pět milionů devět set třicet devět tisíc čtyři sta padesát tři
   korun českých šedesát šest haléřů).
2) Základ pro stanovení podpory odpovídá způsobilým výdajům stanoveným Fondem dle žádosti a jejích
   příloh a činí 5 939 453,66 Kč.
3) Podpora představuje 100,00 % základu pro stanovení podpory.
4) Skutečná výše podpory je limitována částkou uvedenou v bodu 1. Pokud skutečné výdaje akce (a to
   i průběžně, v průběhu realizace akce) překročí základ pro stanovení podpory (popřípadě jeho část
   odpovídající postupu realizace akce), uhradí příjemce podpory částku tohoto překročení z vlastních
   zdrojů. V případě, že dojde po uzavření této Smlouvy ke změně základu pro stanovení podpory podle
   bodu 2 nebo procentního podílu ze základu pro stanovení podpory podle bodu 3, dodatek k této
   Smlouvě se neuzavírá, pokud nedojde současně ke změně podpory formou dotace podle bodu 1.
5) Podporu je možno použít pouze na úhradu skutečných, účelných, efektivních, oprávněně a nezbytně
   vynaložených výdajů, které vznikly a byly uhrazeny od 1. února 2020.
6) Platby dodavatelům lze z podpory poskytované Fondem hradit pouze za stavební práce, služby
   a dodávky na realizaci akce.
7) Při určování způsobilých výdajů akce a z nich odvozené výše podpory se bude vycházet ze znění článku 9
   Výzvy.


                                                     III.
                                             Platební podmínky

1)    Podpora bude poskytována bankovním převodem peněžních prostředků z bankovního účtu Fondu na
      bankovní účet příjemce podpory.
2)    Fond bude poskytovat finanční prostředky postupem stanoveným touto Smlouvou tak, aby byl dodržen
      poměr podpory a vlastních zdrojů.
3)    Rozložení investičních a neinvestičních prostředků je uvedeno v rozpočtu v Agendovém informačním
      systému Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen „AIS SFŽP ČR“). Změnu rozložení
      investic a neinvestic je možné provést změnovým řízením pouze na neprofinancovaných prostředcích
      akce.
4)    Fond není povinen poskytnout finanční prostředky dříve, než příjemce podpory předloží
      prostřednictvím AIS SFŽP ČR s každou žádostí o platbu (bod 11) příslušné doklady prokazující
      oprávněnost vynaložených finančních prostředků.

                                                      2




                                                                                                        Strana 12 / 28
5)   Fond je oprávněn pozastavit (či nezahájit) poskytování podpory, pokud zjistí, že příjemce podpory
     neplní některou z povinností stanovených touto Smlouvou, či je plnění některé povinnosti vážně
     ohroženo. To platí i pro případ, že příjemce podpory v průběhu realizace akce nehradí z vlastních zdrojů
     plně výdaje akce přesahující základ pro stanovení podpory. Ustanovení článku V bodu 1 tím není
     dotčeno.
6)   Příjemce podpory je povinen z vlastních zdrojů uhradit veškeré výdaje akce přesahující výši poskytnuté
     podpory včetně výdajů připadajících na nezpůsobilé výdaje projektu.
7)   Odlišnou výši financování z vlastních zdrojů příjemce podpory, které by znamenalo nižší podíl těchto
     vlastních zdrojů na celkových výdajích akce, může v jednotlivých letech povolit Fond v případě vážných
     důvodů na základě žádosti příjemce podpory.
8)   V průběhu roku bude Fond poskytovat podporu v závislosti na postupu realizace akce a plnění
     podmínek této Smlouvy. Konkrétní částky podpory budou poskytovány do úhrnné výše určené touto
     Smlouvou dle plánovaného čerpání podpory uvedeného ve zdrojích financování v AIS SFŽP ČR, a to na
     základě žádostí o platbu podaných příjemcem podpory prostřednictvím AIS SFŽP ČR.
9)   Fond má právo změnit financování akce, zejména změnit výši podpory určené na jednotlivé roky
     realizace akce. V takovém případě Fond příjemci podpory umožní i odpovídající změnu termínů
     realizace akce.
10) O prostředky nevyčerpané v daném roce či vrácené se zvýší finanční objem následujícího roku, pokud
    Fond tento převod akceptuje.
11) Žádost o platbu bude obsahovat doklady definované v čl. 12 písm. c) Výzvy.
12) Žádostí o platbu a předložením kopií faktur příjemce podpory mj. potvrzuje, že předložené faktury
    odpovídají skutečným, účelně vynaloženým a způsobilým výdajům akce.
13) Fondu mohou být předloženy pouze uhrazené faktury či jiné účetní doklady definované výzvou, spolu
    s doklady o úhradě. Je-li to relevantní, Fond akceptuje předložení faktur či jiných účetních dokladů i
    z roku předcházejícího uvolnění podpory, pokud fakturace či jejich vystavení odpovídá termínům
    realizace akce.
14) Fond je oprávněn vydat pokyny, které mohou uvedený výčet náležitostí změnit, popřípadě rozšířit.
    Příjemce podpory je povinen takové pokyny vydané Fondem splnit.
15) V případě, že příjemce podpory obdrží od zhotovitele storno nebo dobropis faktury, je povinen tyto
    doklady včetně zdůvodnění a kopie bankovního výpisu neprodleně po obdržení a provedení kontroly
    zaslat Fondu.
16) Pokud bude akce nebo její část realizována svépomocí, pak je třeba Fondu předložit rozpis skutečných
    nezbytných nákladů vynaložených na provedené práce a spotřebu materiálu. Příjemce podpory je
    přitom povinen respektovat případné pokyny Fondu na prokázání uvedených nákladů odpovídajícími
    účetními doklady.
17) Fond není povinen poskytnout podporu, dokud neobdrží doklady prokazující, že tato Smlouva byla
    uzavřena v souladu se zákonem o obcích.




                                                     3




                                                                                                      Strana 13 / 28
                                                   IV.
                         Základní závazky a další povinnosti příjemce podpory

1) Příjemce podpory:
   a) se zavazuje splnit účel akce tím, že:
    -   akce bude provedena podle Fondem odsouhlasené projektové dokumentace, podle dokumentace
        žádosti, podle dokumentace výběrového řízení včetně smlouvy o dílo, včetně případných změn
        a doplňků těchto dokumentů odsouhlasených Fondem,
    -   akce bude provedena v předpokládaném rozsahu, tj. dojde k odbahnění rybníka, opravě
        bezpečnostního přelivu, doplnění opevnění a sanaci břehu záhozem z lomového kamene na území
        městské části Brno-Žebětín v k.ú. Žebětín, a to dle projektovaných parametrů,
    -   bude naplněn indikátor „Plocha vytvořených/obnovených malých vodních nádrží “ při Hn 2,44 ha,
    -   akce bude provedena na pozemcích, jejichž seznam předložil příjemce dotace Fondu a není-li jejich
        vlastníkem nebo nájemcem, tak příjemce podpory disponuje písemným dokumentem, že vlastníci
        dotčených pozemků vyslovili souhlas s realizací akce a zajištěním udržitelnosti akce po dobu 10 let
        od ukončení realizace projektu (příslušné doklady byly příjemcem podpory Fondu předány),
   b) se zavazuje k tomu, že:
    -   bude dodržovat ustanovení Směrnice MŽP, Směrnice MŽP NPO a Výzvy,
    -   zabezpečí, že předmět podpory bude plnit svoji funkci po dobu 10 let od ukončení realizace projektu,
        a to i v případě, že dojde ke změně vlastníka akcí dotčených pozemků,
    -   v průběhu realizace projektu zajistí řádný technický dozor stavebníka,
    -   bude veškeré výdaje akce vést v účetnictví (zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění)
        či v daňové evidenci (zákon č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, v platném znění) podle pokynů
        v čl. 10 písm. i) Výzvy,
    -   zamezí tzv. dvojímu financování, tj. bude zejména postupovat podle pokynů v čl. 10 písm. l) Výzvy,
        tedy nebude čerpat na stejné způsobilé výdaje nebo jejich části jinou veřejnou podporu podle článku
        107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie, podporu z prostředků Unie, které centrálně spravují
        orgány, agentury, společné podniky a jiné subjekty EU a která není přímo ani nepřímo pod kontrolou
        členských států, podporu ze státního rozpočtu a dalších veřejných zdrojů a ani podporu v režimu de
        minimis,
    -   poskytne informace o přidělených podporách vyplývajících z čl. 22 Nařízení 2021/241 vč. jména
        zhotovitele, dodavatele nebo poskytovatele a subdodavatele, je-li konečným příjemcem finančních
        prostředků a jména, příjmení a data narození skutečného majitele nebo majitelů,
    -   bude dodržen čl. 10 písm. j) Výzvy, tj. realizací projektu nedojde k významnému poškození
        environmentálních cílů v souladu s článkem 17, nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU)
        2020/852 ze dne 18. června 2020 o zřízení rámce pro usnadnění udržitelných investic a o změně
        nařízení (EU) 2019/2088,
    -   bude dodržen čl. 10 písm. k) Výzvy, t. j. nejméně 70 % (hmotnostních) stavebního a demoličního
        odpadu neklasifikovaného jako nebezpečný (s výjimkou v přírodě se vyskytujících materiálů
        uvedených v kategorii 17 05 04 v Evropském seznamu odpadů stanoveném rozhodnutím
        2000/532/ES) vzniklého na staveništi, je připraveno k opětovnému použití, recyklaci a k jiným
        druhům materiálového využití, včetně zásypů, při nichž jsou jiné materiály nahrazeny odpadem, v

                                                     4




                                                                                                     Strana 14 / 28
        souladu s hierarchií způsobů nakládání s odpady a protokolem EU pro nakládání se stavebním a
        demoličním odpadem,
    -   umožní provádět kontrolu podle čl. 10 písm. s) Výzvy,
    -   bude dodržovat pravidla publicity dle pokynů v článku 15 Výzvy,
   c) se zavazuje splnit účel akce v těchto realizačních lhůtách:
    -   zahájení akce v 10/2024,
    -   dokončení akce do konce 09/2025 (za termín ukončení projektu se považuje datum protokolu o
        předání a převzetí díla u relevantních aktivit).
        V případě, že uvedené realizační lhůty uběhly před uzavřením této Smlouvy, příjemce podpory
        prohlašuje, že byla dodržena ustanovení Směrnice MŽP, Směrnice MŽP NPO a Výzvy a bere přitom
        na vědomí, že pokud toto prohlášení není pravdivé, bude přijetí podpory podle této Smlouvy
        považováno za neoprávněné použití finančních prostředků poskytnutých z Fondu ve smyslu zákona
        č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová
        pravidla), v platném znění, a že mohou být uplatněny sankce podle tohoto zákona.
   d) se zavazuje nejpozději do konce 12/2025 předložit prostřednictvím AIS SFŽP ČR Fondu podklady
      k ZVA podle článku 12 písm. d) Výzvy.
   K ZVA může Fond vydat závazné pokyny (či požádat o informace), které mohou jeho obsah blíže
   specifikovat či rozšířit. Příjemce podpory je povinen tyto pokyny (žádost o informace) bez zbytečného
   odkladu (případně ve lhůtě stanovené Fondem) splnit. Fond není povinen vydat protokol o ZVA dříve,
   než obdrží veškeré požadované podklady a informace, na základě kterých bude moci jednoznačně
   rozhodnout o plnění podmínek této Smlouvy a rovněž v případě, že příjemce podpory je v prodlení
   s plněním finančních závazků vůči Fondu. Protokol o ZVA bude obsahovat vypořádání čerpaných
   prostředků a vyhodnocení plnění smluvních podmínek.
2) Příjemce podpory je dále povinen:
   a) poskytnuté finanční prostředky (podporu) použít výhradně k účelu podle této Smlouvy, nebo je
      nejpozději do 30 dnů ode dne jejich odepsání z bankovního účtu Fondu vrátit na bankovní účet Fondu;
      za použití prostředků poskytnutých Fondem se považuje příjemcem podpory již provedená platba,
   b) vést o použití poskytnutých prostředků samostatnou průkaznou evidenci v souladu s právními
      předpisy,
   c) vrátit poskytnuté finanční prostředky, popřípadě jejich část do 30 dnů poté, co odpadl účel akce, pro
      který je podpora poskytována; stejně je povinen postupovat i v případě, že oprávněná potřeba použít
      poskytnuté peněžní prostředky odpadne pouze na přechodnou dobu,
   d) při případném překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4 (jak procentního podílu ze základu pro
      stanovení podpory, tak podílu z celkových výdajů akce) do 30 dnů vrátit tu část poskytnutých
      finančních prostředků, která odpovídá případnému překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4,
   e) předkládat Fondu prostřednictvím AIS SFŽP ČR roční finanční vypořádání vztahů vzniklých na základě
      této Smlouvy, a to vždy nejpozději do 31. ledna následujícího kalendářního roku; k obsahu ročního
      finančního vypořádání může Fond vydat příjemci podpory závazné pokyny,
   f) umožnit osobám pověřeným Fondem, případně jiným oprávněným kontrolním orgánům, provádět
      věcnou, finanční a účetní kontrolu včetně kontroly souvisejících dokumentů v průběhu realizace akce
      i po jejím dokončení po dobu 10 let, a to v takovém rozsahu (i pokud jde o poskytnutí příslušných
      dokladů), aby mohly být objasněny všechny okolnosti, týkající se této Smlouvy,
                                                      5




                                                                                                    Strana 15 / 28
   g) bez zbytečného odkladu a před uplynutím smluvního termínu požádat Fond o změnu Smlouvy
      v případě takových změn skutečností či podmínek předpokládaných ve Smlouvě, které by příjemci
      podpory znemožnily dodržet podmínky Smlouvy (splnit jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou),
   h) informovat Fond o všech změnách a dalších okolnostech, které mají nebo by mohly mít vliv na plnění
      povinností příjemce podpory podle této Smlouvy,
   i) uvádět pouze pravdivé, nezkreslené a úplné informace týkající se skutečností, kterými se tato Smlouva
      zabývá. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že rovněž veškeré podklady a informace, které
      Fondu poskytl před uzavřením této Smlouvy, byly pravdivé, nezkreslené a úplné. Příjemce podpory
      přitom bere na vědomí, že pokud kterékoliv jeho prohlášení nebo tvrzení (popřípadě oboustranné
      konstatování vycházející z jím podané informace) uvedené v této Smlouvě není pravdivé, bude
      považováno za porušení jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou,
   j) dodržovat pravidla pro zadávání veřejných zakázek, stanovená v čl. 10 písm. h) Výzvy, a to i v průběhu
      realizace akce. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že uvedená pravidla byla dodržena.
3) Příjemce podpory nesmí být ve střetu zájmů podle čl. 61 Finančního nařízení ve Sdělení Komise č. 2021/C
   121/01 Pokyny k zabránění střetu zájmů a jeho řešení podle Finančního nařízení, Sdělení Komise č.
   2021/C 121/01 Pokyny k zabránění střetu zájmů a jeho řešení podle Finančního nařízení a čl. 3 bodu 6
   Směrnice Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2015/849 o předcházení využívání finančního systému k
   praní peněz nebo financování terorismu a ve smyslu § 4c zákona č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, v
   platném znění.
4) Příjemce podpory je povinen se zdržet podvodného a korupčního jednání definovaného v čl. 10 písm. p)
   větě poslední Výzvy.


                                                 V.
                                Porušení smluvních podmínek a sankce

1) Jestliže příjemce podpory nesplní některý ze závazků stanovených touto Smlouvou, bude Fond
   postupovat ve smyslu příslušných ustanovení zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), v platném znění.
2) Porušení povinností podle článku II bodů 5 nebo 6, podle článku IV bodu 1 písm. b) za první, druhou,
   pátou, šestou nebo sedmou odrážkou nebo podle článku IV bodu 2 písm. a), c) nebo d) bude postiženo
   odvodem ve výši odpovídající neoprávněně použitým prostředkům.
3) Dojde-li k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 1 písm. a) za první nebo čtvrtou odrážkou,
   bude toto porušení postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory. Byl-li naplněn účel akce
   podle článku IV bodu 1 písm. a) za druhou nebo třetí odrážkou na méně než 50 % stanovených
   indikátorů, bude toto porušení postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory. V případě
   plnění účelu akce v rozmezí 50-90 % stanovených indikátorů, bude toto porušení postiženo odvodem
   v rozmezí 10-50 % z poskytnuté podpory v závislosti na míře porušení stanovených indikátorů účelu
   akce. Plnění účelu akce v rozmezí 90-100 % stanovených indikátorů nebude postiženo odvodem.
4) Porušení povinností podle článku IV bodu 1 písm. c) nebo d) bude postiženo odvodem ve výši 0,5 %
   z poskytnuté podpory za každý započatý měsíc prodlení. Porušení těchto povinností nepřesahující lhůtu
   10 kalendářních dnů nebude postiženo a nebude tak považováno za porušení podmínek poskytnutí
   podpory.



                                                     6




                                                                                                     Strana 16 / 28
5) Dvojí financování podle čl. 10 písm. l) Výzvy (tj. předkládání žádostí o proplacení totožných výdajů nebo
   jejich částí, které již byly podpořeny z jiných národních nebo evropských dotačních programů) je
   posuzováno jako závažné porušení podmínek podpory a bude postiženo odvodem ve výši odpovídající
   neoprávněně použitým prostředkům.
6) Porušení povinností podle článku IV bodu 3 nebo 4 bude postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté
   podpory.
7) V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 2 písm. j), bude stanovena
   finanční oprava podle přílohy č. 1 této Smlouvy.
8) Porušení ostatních povinností podle této Smlouvy bude postiženo odvodem ve výši 1 % z poskytnuté
   podpory.


                                                  VI.
                                          Závěrečná ustanovení

1) Pokud dojde ke změně obecně závazných právních předpisů týkajících se vztahů vyplývajících z této
   Smlouvy, uzavřou smluvní strany k této Smlouvě dodatek, kterým bude zajištěn její soulad s obecně
   závaznými předpisy a Směrnicí MŽP. V případě neuzavření takového dodatku má Fond právo uplatnit
   postup podle článku V bodu 1.
2) Pro snazší identifikaci budou smluvní strany při veškeré korespondenci (včetně elektronické) týkající se
   akce, uvádět vždy číslo této Smlouvy, a to již v označení věci, které se daná korespondence bude týkat.
3) Tato Smlouva může být měněna nebo zrušena pouze dohodou obou smluvních stran v písemné formě.
   Změnu Smlouvy může Fond podmínit krácením nebo nepřiznáním nároku na zbývající část podpory
   podle článku III, a to zejména tehdy, kdy bude docíleno nižších přínosů (nebo dojde k jejich opoždění),
   než jak tato Smlouva původně předpokládala.
4) Jednostranně je možno tuto Smlouvu vypovědět pouze za podmínek stanovených zákonem či touto
   Smlouvou.
5) Vztahy dle této Smlouvy neupravené veřejnoprávními předpisy se řídí příslušnými ustanoveními platného
   občanského zákoníku, zejména jeho části čtvrté.
6) Pro účely této Smlouvy má povinnost příjemce podpory stejný význam jako závazek příjemce podpory.
7) Pro účely této Smlouvy se informací (povinností informovat) rozumí podání informace v AIS SFŽP ČR,
   v písemné podobě, případně e-mailem příslušnému projektovému manažerovi nebo datovou schránkou.
8) Příjemce podpory souhlasí se zveřejněním celého textu této Smlouvy v registru smluv podle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, pokud zveřejnění této Smlouvy
   tento zákon ukládá.




                                                     7




                                                                                                     Strana 17 / 28
9) Tato Smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení, podepsaném zaručenými
   elektronickými podpisy zástupců smluvních stran, popřípadě je vyhotovena ve dvou listinných
   exemplářích a podepsána vlastnoručně; každý exemplář má platnost originálu. Každá smluvní strana
   obdrží jeden exemplář.


V:                                                                   V Praze dne:

dne:




…………………………………………….                                                    ……………………………………
zástupce příjemce podpory                                             zástupce Fondu




Příloha č. 1 - Stanovení finančních oprav, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání
zakázek/veřejných zakázek




                                                  8




                                                                                               Strana 18 / 28
        Příloha č. 1 – Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky




        Stanovení finančních oprav, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání zakázek/
        veřejných zakázek


        A. Obecná ustanovení


   I.      Podle této přílohy se v souladu se zákonem č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidel a o změně některých
           souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, stanovuje výše odvodů za porušení rozpočtové kázně
           v případě pochybení, které spočívá v porušení povinnosti podle článku IV bodu 2 písm. j) při zadávání
           zakázek/veřejných zakázek (souhrnně dále jen „veřejné zakázky“), zejména v nedodržení postupu podle
           zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době zahájení zadávacího
           řízení (dále souhrnně jen „zákon“) a/nebo nedodržení postupu stanoveného v Pokynech pro zadávání
           zakázek pro programy spolufinancované z rozpočtu Fondu, ve znění účinném v době zahájení
           výběrového/zadávacího řízení (dále jen „Pokyny SFŽP ČR“).
  II.      V případě, že identifikované porušení nemohlo mít ani potenciální finanční dopad, nestanoví se za něj
           žádný odvod.
 III.      Odvod bude vždy stanoven paušální sazbou dle kapitoly B. – Typy porušení a sazby finančních oprav.
IV.        Výše odvodu se vypočte z částky, která byla nebo má být z rozpočtu Fondu poskytnuta
           v souvislosti s veřejnou zakázkou, u které se porušení vyskytlo.
 V.        V případě, že u veřejné zakázky bude identifikováno více porušení, výše odvodů stanovených za
           jednotlivá porušení se nesčítají a výsledný odvod je stanoven s ohledem na nejzávažnější porušení.
VI.        Závažnost porušení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu na výsledek
           výběrového/zadávacího řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání veřejných zakázek a z
           hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti při vynakládání veřejných
           prostředků. Porušení je nutno považovat za závažné především v případech, kdy v jeho důsledku došlo
           k odrazení potenciálních dodavatelů od účasti ve výběrovém/zadávacím řízení nebo k zadání veřejné
           zakázky jinému dodavateli, než kterému měla být zadána.
VII.       V případě, že bude identifikováno porušení, které nelze podřadit pod konkrétní typ porušení uvedený
           v kapitole B. – Typy porušení a sazby finančních oprav, bude stanoven odvod analogicky a dle zásady
           přiměřenosti.




                                                              9




                                                                                                            Strana 19 / 28
B. TYPY PORUŠENÍ A SAZBY FINANČNÍCH OPRAV



  Č.           Typ porušení                    Popis porušení             Sazba finanční opravy

  1.   Nedodržení požadovaného          Zadavatel zadal veřejnou       100 %
       způsobu zahájení řízení a jeho   zakázku, aniž by zahájil
       uveřejnění                       výběrové/zadávací řízení       25 %, pokud byla dodržena
       nebo                             v souladu se zákonem nebo      určitá míra uveřejnění, která
       neoprávněné přímé zadání         výběrové řízení v souladu s    umožnila potenciálním
       (např. neoprávněné užití         Pokyny SFŽP ČR.                dodavatelům přístup
       jednacího řízení bez                                            k zadávané veřejné zakázce
       uveřejnění)

  2.   Neoprávněné rozdělení            Zadavatel uměle rozdělil       100 %, pokud veřejná zakázka
       předmětu veřejné zakázky         předmět veřejné zakázky tak,   nebyla uveřejněna, ačkoliv se
                                        že tím došlo ke snížení        na ni tato povinnost
                                        předpokládané hodnoty pod      vztahovala
                                        finanční limity stanovené
                                        v zákoně nebo v Pokynech       25 %, pokud byla dodržena
                                        SFŽP ČR, čímž nebylo           určitá míra uveřejnění, která
                                        zajištěno řádné uveřejnění     umožnila potenciálním
                                        veřejné zakázky.               dodavatelům přístup
                                                                       k zadávané veřejné zakázce




  3.   Chybějící či nedostatečné        Zadavatel nerozdělil           5%
       zdůvodnění nerozdělení           nadlimitní veřejnou zakázku
       veřejné zakázky na části         na části dle zákona a toto
                                        rozhodnutí v písemné zprávě
                                        zadavatele neodůvodnil či
                                        toto odůvodnění nebylo
                                        dostatečné.

  4.   Nedodržení minimální délky       Zadavatel stanovil lhůtu pro   100 %, pokud je zkrácení vyšší
       lhůty pro podání nabídek,        podání nabídek, předběžných    nebo rovno 85 % délky
       předběžných nabídek nebo         nabídek nebo žádostí o účast   minimální lhůty, nebo byla
       žádostí o účast                  tak, že jejich délka           lhůta rovna nebo kratší než 5
       nebo                             nedosahovala minimálních       dnů.
       neprodloužení této lhůty         lhůt stanovených v zákoně




                                                 10




                                                                                                 Strana 20 / 28
Č.           Typ porušení                  Popis porušení              Sazba finanční opravy

     v případě takové změny         nebo v Pokynech SFŽP ČR,        25 %, pokud je zkrácení vyšší
     zadávacích podmínek, jejichž   nebo                            nebo rovno 50 % délky
     povaha to vyžadovala           zadavatel v případě takové      minimální lhůty (ale
                                    změny zadávacích podmínek,      nedosahuje 85 %)
                                    jejichž povaha to vyžadovala,
                                    přiměřeně tuto lhůtu
                                    neprodloužil.
                                                                    10 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                                    nebo rovno 30 % délky
                                                                    minimální lhůty (ale
                                                                    nedosahuje 50 %)
                                                                    nebo
                                                                    nebyla prodloužena lhůta pro
                                                                    podání nabídek, předběžných
                                                                    nabídek nebo žádostí o účast
                                                                    v případě takové změny
                                                                    zadávacích podmínek, jejichž
                                                                    povaha to vyžadovala

                                                                    5 %, pokud je zkrácení nižší
                                                                    než 30 %

5.   Nedostatečná doba pro          Jestliže zadávací dokumentace   10 %, pokud po zkrácení činí
     opatření zadávací              není volně, přímo a úplně       délka lhůty pro doručení
     dokumentace                    dostupná, přičemž doba, ve      nabídek méně než nebo je
     nebo                           které si ji mohou potenciální   rovna 50 % stanovené lhůty
     jiná omezení pro získání       dodavatelé opatřit, je příliš   pro doručení nabídek
     zadávací dokumentace           krátká, či zadavatel jinak
                                    vytváří neodůvodněnou           5 %, pokud po zkrácení činí
                                    překážku pro řádnou             délka lhůty pro doručení
                                    hospodářskou soutěž.            nabídek méně než nebo je
                                                                    rovna 80 % stanovené lhůty
                                                                    pro doručení nabídek

                                                                    25 %, pokud je doba pro
                                                                    získání zadávací dokumentace
                                                                    rovna nebo nižší 5 dnům
                                                                    nebo zadavatel vůbec
                                                                    neumožnil bezplatný,
                                                                    neomezený a přímý přístup
                                                                    k zadávací dokumentaci
                                                                    elektronickým způsobem

6.   Neuveřejnění prodloužení       Zadavatel v průběhu             5 %, pokud došlo k uveřejnění
     lhůty pro podání nabídek,      výběrového/zadávacího řízení    jiným vhodným způsobem



                                              11




                                                                                              Strana 21 / 28
     Č.                Typ porušení                            Popis porušení           Sazba finanční opravy

             předběžných nabídek nebo               prodloužil lhůtu pro podání      10 %, pokud nedošlo
             žádostí o účast                        nabídek, předběžných             k uveřejnění,
             nebo                                   nabídek nebo žádostí o účast,    nebo pokud nedošlo
             neprodloužení této lhůty při           aniž by tuto skutečnost          k prodloužení lhůty pro
             nedodržení stanovené lhůty             uveřejnil způsobem               podání nabídek v důsledku
             pro poskytnutí vysvětlení              stanoveným v zákoně nebo         nedodržení lhůty pro
                                                    v Pokynech SFŽP ČR,              poskytnutí vysvětlení zadávací
                                                    resp. způsobem, jakým bylo       dokumentace
                                                    zahájeno výběrové/zadávací
                                                    řízení, nebo
                                                    ačkoliv žádost o vysvětlení
                                                    byla doručena včas, zadavatel
                                                    toto vysvětlení neuveřejnil,
                                                    neodeslal nebo nepředal ve
                                                    stanovené lhůtě a současně
                                                    neprodloužil lhůtu pro podání
                                                    nabídek.

      7.     Použití jednacího řízení               Zadavatel zadal veřejnou         25 %
             s uveřejněním nebo                     zakázku v jednacím řízení
             soutěžního dialogu v rozporu           s uveřejněním nebo
             se zákonem                             v soutěžním dialogu, aniž by
                                                    byly splněny zákonné
                                                    podmínky pro takový postup,      10 %, pokud byla zajištěna
                                                    nebo v průběhu jednacího         transparentnost zadávacího
                                                    řízení s uveřejněním nebo        řízení vč. zdůvodnění užití
                                                    v soutěžním dialogu              tohoto druhu řízení v zadávací
                                                    podstatně změnil zadávací        dokumentaci, nebyl omezen
                                                    podmínky.                        počet potenciálních
                                                                                     dodavatelů, kteří mohli podat
                                                                                     nabídku nebo žádost o účast,
                                                                                     a současně byl zajištěn rovný
                                                                                     přístup ke všem účastníkům,
                                                                                     kteří podali nabídku či žádost
                                                                                     o účast

      8.     Nesoulad se stanovenými                Nedodržení stanovených           10 %, pokud nedodržení
             postupy pro elektronické               postupů pro elektronické         mohlo mít za následek
             nebo souhrnné zadávání                 nebo souhrnné zadávání           odrazení potenciálních
             veřejných zakázek1                     veřejných zakázek (tj. rámcové   dodavatelů od účasti ve
                                                    dohody, dynamické nákupní        výběrovém/zadávacím řízení




1
    Kromě případů, kdy porušení spadá pod jiný typ porušení.
                                                                 12




                                                                                                              Strana 22 / 28
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                 Sazba finanční opravy

                                       systémy, elektronické aukce,       25 %, pokud následkem
                                       elektronické katalogy,             tohoto porušení bylo
                                       centralizované zadávání,           přidělení veřejné zakázky
                                       společné zadávání a postupy        jinému účastníkovi, než který
                                       centrálních zadavatelů).           by zvítězil, pokud by se
                                                                          zadavatel pochybení
                                                                          nedopustil

9.    Neuvedení nebo                   Zadavatel neuvedl v oznámení       25 %, pokud nedošlo
      nedostatečné vymezení            o zahájení                         k uveřejnění kvalifikačních
      požadavků na kvalifikaci nebo    výběrového/zadávacího řízení       nebo hodnotících kritérií
      hodnotících kritérií a jejich    požadavky na kvalifikaci,          a jejich vah
      vah, podmínek plnění veřejné     hodnotící kritéria (vč. jejich
      zakázky nebo technické           vah a jasného způsobu              10 %, pokud podmínky plnění
      specifikace                      hodnocení nabídek),                nebo technická specifikace
      nebo                             podmínky plnění veřejné            nejsou v zadávací
      neuveřejnění či neposkytnutí     zakázky nebo technické             dokumentaci uvedeny, nebo
      vysvětlení objasňující či        specifikace, případně tyto         hodnotící kritéria a jejich váhy
      doplňující kvalifikační nebo     požadavky nevymezil                nejsou uvedeny dostatečně
      hodnotící kritéria               dostatečně určitě                  určitě, což mohlo mít
                                       nebo                               odrazující účinek na
                                       objasnění či doplnění              potenciální dodavatele, nebo
                                       kvalifikačních či hodnotících      vysvětlení objasňující či
                                       kritérií nebylo sděleno všem       doplňující kvalifikační nebo
                                       účastníkům, popř. tyto             hodnotící kritéria nebyla
                                       informace nebyly uveřejněny.       sdělena všem známým
                                                                          dodavatelům a/nebo nebyla
                                                                          uveřejněna

10.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud mohlo dojít
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            k odrazení potenciálních
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           dodavatelů od účasti ve
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            výběrovém/zadávacím řízení
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        10 %, pokud byla zajištěna
      technických specifikací          pro plnění veřejné zakázky         minimální míra hospodářské
      v rozporu se zákonem nebo s      nebo technických specifikací       soutěže
      Pokyny SFŽP ČR, a to ve          nutných pro účast ve
      vztahu k národním,               výběrovém/zadávacím řízení
      regionálním nebo lokálním        ve vztahu k místu realizace
      preferencím.                     (např. v případě požadavku na
                                       zkušenosti, zařízení,
                                       provozovnu atd. z určitého
                                       regionu či státu).



                                                 13




                                                                                                     Strana 23 / 28
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                 Sazba finanční opravy

11.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud stanovené
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            podmínky zjevně
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           neodpovídají předmětu
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            veřejné zakázky nebo
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií   v případech, kdy toto omezení
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        umožnilo účast pouze
      technických specifikací v        pro plnění veřejné zakázky         jednoho dodavatele
      rozporu se zákonem nebo s        nebo technických specifikací       a současně účast tohoto
      Pokyny SFŽP ČR v ostatních       nutných pro účast ve               jednoho dodavatele není
      aspektech než je uvedeno         výběrovém/zadávacím řízení         odůvodnitelná specifickým
      v předchozím bodu                (např. požadavky                   technickým charakterem
                                       bezprostředně nesouvisely          předmětu veřejné zakázky
                                       s předmětem veřejné zakázky,
                                       nebo hodnotící kritéria            10 %, pokud tyto požadavky
                                       nevyjadřovaly vztah užitné         souvisí s předmětem veřejné
                                       hodnoty a ceny).                   zakázky, ale nejsou mu
                                                                          přiměřené, nebo v případech,
                                                                          kdy kvalifikační kritéria byla
                                                                          užita jako hodnotící kritéria,
                                                                          nebo v případech stanovení
                                                                          technických podmínek
                                                                          prostřednictvím přímého
                                                                          nebo nepřímého odkazu na
                                                                          určité dodavatele, výrobky,
                                                                          patenty na vynálezy, užitné
                                                                          vzory, průmyslové vzory,
                                                                          ochranné známky nebo
                                                                          označení původu s výjimkou
                                                                          případů, kdy použití této
                                                                          specifikace se týká pouze
                                                                          doplňkové části veřejné
                                                                          zakázky a potenciální dopad
                                                                          na rozpočet je pouze formální

                                                                          5 %, pokud i přes užití
                                                                          omezujících podmínek byla
                                                                          zajištěna minimální míra
                                                                          hospodářské soutěže


12.   Nedostatečné či nepřesné         Zadavatel nevymezil předmět        10 %
      vymezení předmětu veřejné        veřejné zakázky
      zakázky                          v podrobnostech nezbytných
                                       pro zpracování nabídky, což
                                       mohlo odradit potenciální
                                       dodavatele od podání

                                                 14




                                                                                                   Strana 24 / 28
Č.             Typ porušení                     Popis porušení                Sazba finanční opravy

                                         nabídky, předběžné nabídky či
                                         žádosti o účast


13.   Neoprávněné omezení                Zadavatel omezil možnost          5%
      poddodávek                         využití poddodavatelů při
                                         realizaci veřejné zakázky např.
                                         procentuálně, a to bez
                                         relevantního odůvodnění
                                         tohoto omezení s ohledem na
                                         klíčové části veřejné zakázky.

14.   Nedodržení či nesprávná            Zadavatel při posouzení           25 %
      aplikace kvalifikačních kritérií   a hodnocení nabídek
      nebo technických či jiných         nedodržel stanovené zadávací
      zadávacích podmínek při            podmínky, zejména technické
      posouzení a hodnocení              podmínky, požadavky na
      nabídek či žádostí o účast         kvalifikaci, obchodní
                                         podmínky nebo jiné
                                         podmínky účasti ve
                                         výběrovém/zadávacím řízení
                                         nebo podmínky průběhu
                                         výběrového/zadávacího řízení
                                         a ve svém důsledku tak změnil
                                         zadávací podmínky v průběhu
                                         posouzení nabídek, což mělo
                                         za následek přijetí či
                                         odmítnutí nabídek či žádostí o
                                         účast, které přijaty/odmítnuty
                                         být neměly.




15.   Hodnocení nabídek v rozporu        Kritéria, která zadavatel         10 %
      se zadávacími podmínkami           stanovil pro hodnocení
      nebo hodnocení nabídek dle         nabídek, nebyla dodržena či       25 %, pokud došlo
      dodatečně stanovených              bylo užito dalších hodnotících    k diskriminaci účastníků na
      kritérií, která nebyla             kritérií, které nebyly            základě národních,
      uveřejněna                         uveřejněny.                       regionálních či lokálních
                                                                           preferencí.

16.   Nedostatečná auditní stopa         Doložené podklady jasně           25 %
      související se zadáním veřejné     nevysvětlují, jakým způsobem
      zakázky                            byly hodnoceny nabídky a jak

                                                   15




                                                                                                    Strana 25 / 28
Č.            Typ porušení                    Popis porušení             Sazba finanční opravy

                                       byla vybrána nejvýhodnější
                                       nabídka, což má za následek
                                       nedostatečnou
                                       transparentnost.

                                       Odmítnutí zpřístupnění či       100 %
                                       poskytnutí relevantní
                                       dokumentace.



17.   Jednání s účastníky během        Zadavatel umožnil účastníkovi   25 %
      řízení včetně změny vítězné      úpravu nabídky v průběhu
      nabídky v průběhu hodnocení      hodnocení nabídek, čímž
                                       došlo k výběru tohoto
                                       účastníka,
                                       nebo zadavatel v rozporu se
                                       zákonem nebo Pokyny SFŽP
                                       ČR jednal v průběhu
                                       hodnocení nabídek
                                       s účastníky řízení, což vedlo
                                       k podstatné změně
                                       zadávacích podmínek, příp.
                                       samotné nabídky.

18.   Neoprávněné předchozí            V případech, kdy takovéto       25 %
      zapojení dodavatelů do           zapojení dodavatele do
      přípravy                         přípravy
      výběrového/zadávacího řízení     výběrového/zadávacího řízení
      či obdobná forma spolupráce      má za následek porušení
      se zadavatelem                   zásady nediskriminace,
                                       transparentnosti a rovného
                                       zacházení či vede k narušení
                                       hospodářské soutěže.


19.   Změna počátečních                V průběhu jednacího řízení      25 %
      zadávacích podmínek v rámci      s uveřejněním došlo
      jednacího řízení s uveřejněním   k podstatným změnám
      vedoucí k podstatné změně        původních zadávacích
      zadávacích podmínek              podmínek, které by měly za
                                       následek povinnost nového
                                       uveřejnění řízení.




                                                 16




                                                                                            Strana 26 / 28
     Č.                Typ porušení                             Popis porušení                      Sazba finanční opravy

     20.     Neoprávněné vyloučení                     Zadavatel vyloučil nabídku               25 %
             nabídky z důvodu mimořádně                z důvodu mimořádně nízké
             nízké nabídkové ceny                      nabídkové ceny, aniž by
                                                       požádal účastníka
                                                       výběrového/zadávacího řízení
                                                       o odpovídající zdůvodnění
                                                       nebo v případě, kdy zadavatel
                                                       dodavatele ke zdůvodnění
                                                       mimořádně nízké nabídkové
                                                       ceny vyzval, nicméně není
                                                       schopen prokázat, že
                                                       odpovědi účastníků posoudil
                                                       odpovídajícím způsobem.




     21.     Střet zájmů s dopadem na                  V případě, kdy při zadání                100 %
             výsledek                                  veřejné zakázky dojde ke
             zadávacího/výběrového řízení              střetu zájmů, přičemž dotčený
                                                       účastník zvítězí
                                                       v zadávacím/výběrovém
                                                       řízení.2

     22.     Bid-rigging (zakázaná                     V případě, že soud, Úřad pro             10 %, pokud účastníci, kteří se
             spolupráce dodavatelů                     ochranu hospodářské soutěže              na bid-riggingu podíleli,
             ve výběrovém/zadávacím                    či jiný kompetentní úřad                 postupovali bez pomoci
             řízení)                                   shledá, že při zadávání                  osoby v rámci řídícího či
                                                       výběrového/zadávacího řízení             kontrolního systému nebo
                                                       došlo ke kartelové dohodě či             zadavatele a jeden z nich se
                                                       jiné formě zakázané                      stal vybraným dodavatelem
                                                       spolupráce mezi dodavateli.
                                                                                                25 %, pokud se na bid-
                                                                                                riggingu nepodíleli jiní
                                                                                                dodavatelé než ti, kteří se bid-
                                                                                                riggingu účastnili

                                                                                                100 %, pokud se na bid-
                                                                                                riggingu podílela osoba




2
    Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací dokumentaci/zadávací řízení.
                                                                   17




                                                                                                                                Strana 27 / 28
Č.            Typ porušení             Popis porušení                Sazba finanční opravy

                                                                  v rámci řídícího či kontrolního
                                                                  systému nebo zadavatel ve
                                                                  spolupráci s dodavateli
                                                                  podílejícími se na bid-
                                                                  riggingu a současně jeden
                                                                  z nich se stal vybraným
                                                                  dodavatelem

23.   Podstatná změna smlouvy   Zadavatel umožnil podstatnou      25 % z ceny původní veřejné
                                změnu závazku ze smlouvy na       zakázky
                                plnění veřejné zakázky nebo
                                práv a povinností vyplývajících   a dále
                                ze smlouvy na plnění veřejné
                                zakázky v rozporu se zákonem      25 % z hodnoty dodatečných
                                nebo s Pokyny v SFŽP ČR.          stavebních prací, dodávek
                                                                  nebo služeb (tzv. vícepráce)


                                                                  25 % z ceny původní veřejné
                                                                  zakázky

                                                                  a dále

                                                                  100 % částky, o kterou byla
                                                                  případně zvýšena cena
                                                                  veřejné zakázky v případě, že
                                                                  takové zvýšení převyšuje 50 %
                                                                  hodnoty původní veřejné
                                                                  zakázky

24.   Jiné porušení             Zadavatel se dopustil jiného      25 %
                                než výše uvedeného porušení,
                                které mělo nebo mohlo mít         2 % nebo 5 % nebo 10 % dle
                                vliv na výběr dodavatele, nebo    závažnosti porušení
                                které znemožnilo ověření
                                souladu jeho postupu podle
                                článku IV bodu 2 písm. j),
                                včetně nedodržení základních
                                zásad výběrového/zadávacího
                                řízení.




                                          18




                                                                                            Strana 28 / 28
