Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
26/07/2023
Nové stezky a zelené břehy. Stavba protipovodňových opatření pokračuje na vícero místech
Ochrana před povodněmi, ale i rozvoj města a nábřeží přívětivé lidem. To je cílem
výstavby protipovodňových opatření
na Poříčí. Necelé čtyři kilometry Svratky získají namísto nepřístupných kamenných nábřežních stěn přírodní ráz.
V současné době stavbaři pokračují v pracích na mnoha místech. U viaduktu na Uhelné se tvarují břehy, po nichž povedou po celé délce stezky a trasy pro cyklisty. Například na straně u hotelu a administrativních budov na Holandské cyklisté pojedou vedle blízké lávky, na druhé straně v úrovni lávky a pěší budou mostek podcházet. Zajímavé také bude rozdělení stezek, ty pro cyklisty budou v šedém provedení, pro pěší se budou vyznačovat načervenalou barvou.
Nedílnou součástí protipovodňových opatření je také rekonstrukce kanalizace. Tyto práce nejsou často viditelné, nicméně probíhají u výše zmíněného viaduktu nebo na Táborského nábřeží. To, co ale vidí každý, je postupné odbourávání kamenných zdí, které svíraly Svratku a znemožňovaly Brňanům přístup k vodě. Tvarování koryta je nyní v plném proudu v úseku Heršpická–Renneská nebo na Bakalově nábřeží.
Důležité je zajištění ohradní zdi za hospicem sv. Alžběty. Zde dochází také k úpravě koryta řeky, vzniká tu i nová lávka pro pěší. V neposlední řadě už se také staví protipovodňové stěny na Táborského a Bakalově nábřeží. Za koupalištěm Riviéra se rýsuje nová stezka, její část je již hotová.
Zhotovitel se ve spolupráci s městem snaží, aby práce co nejméně zasáhly do života Brňanů. Stavba však probíhá nedaleko centra v městské zástavbě a určitá omezení s sebou přináší. Všem děkujeme za trpělivost a pochopení.  Předpokladem je, že budou veškeré práce hotové v druhé polovině příštího roku.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše