Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



                 160. Návrh Plánovací smlouvy "Curling Brno Arena"

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Curling Brno Arena“ je stanovení podmínek spolupráce při přípravě a
realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví, správy a
údržby nezbytné veřejné infrastruktury.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu „Curling Brno Arena“ mezi statutárním městem Brnem a spolkem
                               Curling Brno, z.s., se sídlem Žitná 1495/19, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO: 079 80
                               701, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/181. schůzi Rady města Brna konanou dne 17. 6. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  16.6.2026 v 08:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  16.6.2026 v 09:27




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:27                         1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 17
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-1
Obsah materiálu                                                   2-2
Důvodová zpráva                                                   3-3
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Curling Brno Arena.pdf)    4 - 15
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.pdf)                           16 - 16
Příloha k usnesení (Příloha č. 2.pdf)                           17 - 17




                                                                    Strana 2 / 17
                                      Důvodová zpráva

Záměrem spolku Curling Brno, z.s., IČO: 079 80 701, se sídlem Žitná 1495/19, Řečkovice,
621 00 Brno je realizovat v městské části Brno-Černovice v lokalitě na Kaménkách Investiční
záměr pod názvem „Curling Brno Arena“.

Investiční záměr řeší stavbu curlingové haly, včetně zázemí. Vlastní hala bude jednopodlažní,
zázemí bude mít tři podlaží. Součástí záměru je také příjezdová komunikace, přilehlé parkoviště
a trafostanice. Objekt bude připojen na vodu, kanalizaci, sdělovací rozvody a elektro VN.
Přípojka vody bude připojena na nově navržený hlavní řad vody, zakončený hydrantem.
Přípojka jednotné kanalizace bude připojena na nově navrženou stoku jednotné kanalizace pro
veřejnou potřebu s napojením v komunikaci ulice Olomoucké.. V rámci Investičního záměru
bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města. Jedná se o příjezdovou komunikaci včetně parkovacích míst,
prodloužení hlavního řadu vodovodu a prodloužení uliční kanalizační stoky jednotné
kanalizace pro veřejnou potřebu.


S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy „Curling Brno Arena “ (dále jen
Smlouva).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:

-      SO 103 Příjezdová účelová komunikace;
-      SO 101 Prodloužení hlavního řadu vodovodu.;
-      SO 102 Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace

Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
smluvní pokutou.

Přílohy smlouvy tvoří:
a)     Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
b)     Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                            Strana 3 / 17
                                                                                    č. smlouvy:


                                  Plánovací smlouva
                                 „Curling Brno Arena“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

Curling Brno, z.s.
se sídlem Žitná 1495/19, Řečkovice, 621 00 Brno
IČO: 079 80 701
spolek zapsaný v spolkovém rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. L 25788
zastoupená Ing. Lukášem Mertou, MBA, předsedou spolku
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě).
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí, včetně podpory sportovních aktivit, je základní povinností
       Města v jeho samostatné působnosti vyplývající z ústavně zaručeného práva na
       samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České republiky. O tento rozvoj se může Město
       zasazovat rovněž prostřednictvím spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním
       záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
            podle Zásad při respektování jejich principů;

                                               1



                                                                                            Strana 4 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
          vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
          a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
          což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
          území Města.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                   3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Černovice v lokalitě na
       Kaménkách Investiční záměr pod názvem „Curling Brno Arena“.
       Investiční záměr řeší stavbu curlingové haly, včetně zázemí. Vlastní hala bude
       jednopodlažní, zázemí bude mít tři podlaží. Součástí záměru je také příjezdová
       komunikace, přilehlé parkoviště a trafostanice. Objekt bude připojen na vodu,
       kanalizaci, sdělovací rozvody a elektro VN. Přípojka vody bude připojena na nově
       navržený řad vodovodu pro veřejnou potřebu, zakončený hydrantem. Přípojka jednotné
       kanalizace bude připojena na nově navrženou stoku jednotné kanalizace pro veřejnou
       potřebu s napojením v komunikaci ulice Olomoucké. Přípojka elektro VN bude
       zakončena v nově navržené trafostanici, ze které bude napojen objekt přívodem NN.
       Pozemek bude přístupný z ulice Olomoucké.
3.2.   Pro Investiční záměr byla společností DETAIL spol. s r.o., se sídlem Štursova 39, 616
       00 Brno, IČO: 469 64 118, v únoru 2026 poslední aktualizace – květen 2026 zpracována
       Dokumentace pro povolení záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace
       a katastrální situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy
       č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) Rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
            technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
            maximálně 3.150 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně po atikovou římsu 11,5 m;
       c) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 44 parkovacích stání;


                                             2



                                                                                          Strana 5 / 17
                                                                                č. smlouvy:

3.4.  Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
      základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
      povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí (souhlasu) rady
      Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku,
      kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
      zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
      parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu
      i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
      splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
      odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
      součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
      uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
      v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 24 měsíců od nabytí
      právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 120 měsíců
      od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
      výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr
      včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
      Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
      potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními parametry
      a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
      mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města). Investor je povinen
      provést výstavbu Investičního záměru v souladu se Standardy Města, Základními
      parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy
      upravujícími provádění výstavby.
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
      nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
       bude převedena do vlastnictví Města:

                                             3



                                                                                         Strana 6 / 17
                                                                           č. smlouvy:

- SO 103 - Příjezdová účelová komunikace;
- SO 101 - Prodloužení hlavního řadu vodovodu;
- SO 102 - Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace
 (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).


SO 103 - Příjezdová účelová komunikace
Stavební objekt SO 103 - Příjezdová účelová komunikace bude realizován na
pozemcích p. č. 2722/21, 2722/27 v k. ú. Černovice (pozemky ve vlastnictví Města).
Jedná se o výstavbu nové veřejně přístupné komunikace včetně veřejných parkovacích
míst a přístupového chodníku pro pěší. Komunikace má šířku zpevnění (mezi
obrubami) 6 m, chodník má šířku 1,5 m. Délka komunikace je cca 165 m. Na
pozemku Města je navrženo 28 stání.
Podrobný popis stavebního objektu SO 103 - Příjezdová účelová komunikace je
uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění stavebního
objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu
č. 1 této smlouvy.
Stavební objekt SO 103 - Příjezdová účelová komunikace včetně zastavěných částí
pozemků bude převedena do vlastnictví Města a předána do správy městské části
Brno-Černovice.
SO 101 - Prodloužení hlavního řadu vodovodu
Stavební objekt SO 101 - Prodloužení hlavního řadu vodovodu bude realizován na
pozemku p. č. 2722/21 v k. ú. Černovice (pozemek ve vlastnictví Města).
Jedná se o prodloužení stávajícího řadu vodovodu pro veřejnou potřebu v délce cca
18,5 metrů, materiál tvárná litina DN 150.
SO 102 - Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace
Stavební objekt SO 102 – Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace bude
realizován na pozemcích p. č. 2722/21, 2722/27, 1323/90, 1323/445, 2723, 1323/94,
1323/6 v k. ú. Černovice (pozemky ve vlastnictví Města).
Jedná se o prodloužení uliční kanalizační stoky jednotné kanalizace pro veřejnou
potřebu, obetonovaná kamenina DN 300, šachty DN 1000, v místě napojení
s monolitickým dnem.
Podrobný popis stavebních objektů SO 101 – Prodloužení hlavního řadu vodovodu
a SO 102 - Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace je uveden v technické
zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění stavebních objektů je zakresleno
v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.
Stavební objekty SO 101 - Prodloužení hlavního řadu vodovodu a SO 102 –
Prodloužení hlavního řadu kanalizace budou převedeny do vlastnictví Města a předány
k provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.


                                       4



                                                                                       Strana 7 / 17
                                                                                        č. smlouvy:

       Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.

      Dopravní infrastruktura
4.2. Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekt dopravní infrastruktury SO 103 - Příjezdová účelová
      komunikace (dále jen Dopravní infrastruktura) doručit Městu písemnou žádost
      o uzavření smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města, a to včetně
      částí pozemků dotčených Dopravní infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti
      ve vlastnictví Města.
4.3. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
      2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.4. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
      části pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
      DPH.
4.5. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
      zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní infrastrukturou,
      a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit do
      doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své náklady její správu
      a údržbu.
      Vodovodní a kanalizační síť
4.6. Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
      o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 101 - Prodloužení hlavního
      řadu vodovodu a SO 102 - Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace (dále jen
      Vodovodní a kanalizační síť) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy
      o převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města.
4.7. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Vodovodní a kanalizační sítě nejpozději
      do 6 měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní
      a kanalizační síť.
4.8. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační síť částku ve
      výši 1.000 Kč včetně DPH za stavební objekt Vodovodní a kanalizační sítě.
4.9. V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města bude
      Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je
      Investor povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi
      Městem, provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku.
      V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se
      zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem
      takového pozemku za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit
      zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na
      kterém se nachází Vodovodní a kanalizační síť, a zajistit jeho potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem.
4.10. V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z jakýchkoliv důvodů převedena do
      vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté lhůtě, dohodu
      mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle
      ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
      potřebu, ve znění pozdějších předpisů.




                                                 5



                                                                                                Strana 8 / 17
                                                                               č. smlouvy:

      Společná ustanovení
4.11. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
      převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.12. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
      a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
      a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
           a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
           kolaudační rozhodnutí;
      b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
           alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
           v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
      c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
           zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
           zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
           technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné
           veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
           Nezbytné veřejné infrastruktury;
      d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
           infrastruktury;
      e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
           veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
           umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
           pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
           Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
      Pokud nebudou stavební objekty SO 101 - Prodloužení hlavního řadu vodovodu a
      SO 102 - Prodloužení hlavního řadu jednotné kanalizace převedeny z jakéhokoliv
      důvodu do vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do
      1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušný stavební
      objekt smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Města dle „Metodiky
      pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví
      statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li tato
      smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
      Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
      vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem. Současně se Investor zavazuje uzavřít s Městem dohodu mezi
      vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu
      dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
      potřebu, ve znění pozdějších předpisů.
4.13. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se



                                            6



                                                                                        Strana 9 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

       tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
       předem vzdává.

                             5. Závazky a součinnost Města
5.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
            a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                             6. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
6.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý
       případ porušení.


                                             7



                                                                                          Strana 10 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

6.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
       veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
       ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
       povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
       Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
       údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
       Investora.
       Nedodržení Základních parametrů
6.3.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
       Základní parametry dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 60
       dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
       pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
       jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
       které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
       Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
       Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
       pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.4.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
       Společná ustanovení
6.5.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
       výzva Města k jejímu uhrazení.
6.6.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
       není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
6.7.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
       uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
6.8.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
       náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
       právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
       veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
       výzvu Městu uhradit.
6.9.   Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                            7. Odpovědnost Smluvních stran
7.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze


                                              8



                                                                                           Strana 11 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
           nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
7.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
7.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
7.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.

                              8. Trvání a ukončení smlouvy
8.1.   Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 8.2 smlouvy níže) je uzavřena na
       dobu určitou, a to do:
       a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
           (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
       b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
       c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
       podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
8.2.   Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.

                                              9



                                                                                            Strana 12 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

8.3.   Tato smlouva může být ukončena pouze:
       a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 8.5 smlouvy
           nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 8.6 smlouvy;
       b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo
           3 Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
           předpisy;
       c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
           dle § 167 Správního řádu; nebo
       d) dohodou Smluvních stran.
8.4.   Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
       smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
       s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
8.5.   Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
       b) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 5 let od nabytí
            účinnosti této smlouvy;
       c) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
            31. 12. 2038.
8.6.   Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
           v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
           strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
8.7.  Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
      k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
      a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
8.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
8.9. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
      uvedených v čl. 8.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
      Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
8.10. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
      spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
      developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
      jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů

                                             10



                                                                                          Strana 13 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

      na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
      úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
      ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
      rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
      Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
      smlouvy.
8.11. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
      zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
      oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
8.12. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
      zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
      smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
      Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
      dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
      stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
      předpisy (dále jen Nová smlouva).
8.13. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
      koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
      zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
      Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
      poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
      zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 9. Závěrečná ustanovení
9.1.   Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
       prostřednictvím e-mailu na adresu:                               a do datové schránky.
9.2.   Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
       písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
       smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
       výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
9.3.   Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
       a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
9.4.   Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
       vzájemně nezávislé.
9.5.   Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
9.6.   Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
9.7.   Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv


                                             11



                                                                                           Strana 14 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

      a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
      nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
9.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
      Brna, konaném dne ……………………..
9.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
      vůle.
9.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
      a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
      ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
      obdrží dva stejnopisy.


9.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
      a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
      b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru




 V Brně dne ………………………                             V Brně dne ………………………

 Město:                                           Investor:



 ___________________________                      ___________________________
 Statutární město Brno                            Curling Brno, z.s.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                            Ing. Lukáš Merta, MBA
 vedoucí Odboru investičního                      předseda spolku
 Magistrátu města Brna




                                             12



                                                                                          Strana 15 / 17
                 Příloha č. 1




Strana 16 / 17
                 Příloha č. 2




Strana 17 / 17
