Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan - Tiskový servis
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Různé
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan
05. března 2025
10 minut čtení
Město Brno velmi úzce koordinuje postup při zvládání energetické krize a jejích následků se svými energetickými společnostmi od roku 2022. Výsledkem jsou stabilní dodávky a úspory pro občany, veřejné instituce i podnikatelský sektor. Zároveň jsou jasně stanovené priority pro budování energetických staveb a infrastruktury. Mezi aktuální novinky patří zahájení fungování společnosti Energie Teplárny Brno nebo založení vodíkového klastru H2vBrně.
„Od roku 2022 se díky spolupráci města Brna a jeho energetických společností, tedy Tepláren Brno a SAKO Brno, podařilo odvést neuvěřitelné množství práce, a to často ve velmi složitých podmínkách,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a připomněla klíčové kroky a stav nejdůležitějších projektů:
„Vzniklo magistrátní Oddělení městské energetiky a vloni byla aktualizována Územní energetické koncepce statutárního města Brna a k ní byl schválen akční plán. Staví se kotel na spalování biomasy, probíhá veřejná zakázka na zhotovitele 3. kotle pro energetické využití odpadů, byly podepsány klíčové dokumenty pro přípravu a vybudování horkovodu z Jaderné elektrárny Dukovany do Brna a došlo k založení společnosti Energie Teplárny Brno jako nového městského dodavatele elektřiny a plynu.“
Robert Kerndl, náměstek primátorky, který má v gesci energetiku
, vyzdvihl význam horkovodu z Jaderné elektrárny Dukovany, který má do Brna dodávat bezemisní teplo v roce 2031:
„Rozsahem, významem i výší investice je horkovod největším strategickým projektem města. Velké poděkování patří panu premiérovi Petru Fialovi, za jehož vlády se podařilo na úrovni Evropské unie prosadit uznání jádra jako bezpečného a bezemisního zdroje energie, což je klíčové pro naši budoucí konkurenceschopnost a energetickou soběstačnost. A pro rychlejší výstavbu, kterou budou realizovat Teplárny Brno, je důležité, že vláda horkovod přidala do přílohy takzvaného liniového zákona.“
Horkovod má zajistit až polovinu spotřeby tepla v Brně, které nyní z 80 % využívá k vytápění zemní plyn. Dalších 25 % tepla bude pocházet ze spalovny SAKO Brno a 15 % z nového kotle na biomasu, který má využívat dřevní štěpku a který staví Teplárny Brno.
Aktuální informace z
Tepláren Brno, a. s.,
doplnil
předseda představenstva
této městské společnosti
Jiří Herman
:
„Od 1. ledna 2025 jsme snížili cenu tepla na 1030 Kč/GJ. Celkem tak cena klesla během dvou let o 32 %, což u průměrné domácnosti znamená snížení nákladů v roce 2025 až o 10 000 Kč oproti lednu 2023. A na trhu začala působit naše dceřiná společnost Energie Teplárny Brno, která má v plánu dodávat plyn a elektřinu městu Brnu, jeho městským částem, příspěvkovým organizacím a společnostem. Cílem nového modelu hospodaření s energiemi je ochrana před dopadem vnějších vlivů, zajištění spolehlivosti dodávek a stabilizace ceny i případné úspory. Pokud jde o nový kotel na dřevní štěpku, plánujeme, že ho začneme využívat od topné sezóny 2025/2026.“
Druhou úspěšnou městskou energetickou společností je SAKO Brno, a. s.
„V posledních letech jsme se zaměřili na snižování ztrát a na zvyšování účinnosti spalovenských kotlů. Rovněž probíhá nastavení strategie dlouhodobého zachování vysoké úrovně provozuschopnosti tohoto zařízení pro energetické využití odpadů. Předběžné výsledky důkladných technických inspekcí kotlů a systému čištění spalin, které byly v letech 2023–2024 provedeny renomovanými firmami, naznačují možnost prodloužení životnosti výrazně za dříve plánovaný horizont roku 2035. Je tedy dost času na to, aby se připravila a případně zrealizovala výstavba nového spalovenského kotle. Nyní jsme u této veřejné zakázky ve fázi výběru zhotovitele,“
sdělil
Pavel Urubek, předseda představenstva SAKO Brno, a. s.
Vloni v listopadu byl založen vodíkový klastr H2vBrně. Jeho zakládajícími členy jsou statutární město Brno, Teplárny Brno, SAKO Brno, DPMB a VUT v Brně. Posláním tohoto spolku je spolupráce a podpora aktivit členů v oblastech výroby, využití a výzkumu vodíku. V současné době klastr pracuje na projektu výroby a využití vodíku v Brně, který přinese snížení emisí a přispěje k rozvoji udržitelné mobility. Cílem projektu je vystavět kompletní vodíkové hospodářství. Jeho centrem má být elektrolyzér produkující obnovitelný nízkouhlíkový vodík s plnicí vodíkovou stanicí v jedné lokalitě. Elektrolyzér bude napájen primárně elektřinou z fotovoltaiky, v topné sezóně pak z kotle na biomasu a doplněn o dodávku energie ze ZEVO, tedy za SAKO Brno. Vyrobený vodík mají využívat jako pohon autobusy městské hromadné dopravy a vozy pro sběr odpadu.
„Tento projekt v souladu s aktualizovanou vodíkovou strategií ČR vytváří v Brně lokální vodíkový ostrov, což znamená, že to, co se v místě vyrobí, se i spotřebuje. Nyní nás čeká náročný úkol najít vhodný dotační titul, protože rozvoj nových technologií je bez podpory státu velice nákladný,“
řekl
předseda představenstva vodíkového klastru H2vBrně Miroslav Kafoněk.
Energetická budoucnost města je díky vloni schválené aktualizaci územní energetické koncepce města a probíhajícím i připravovaným investicím jasně daná.
„Konkrétně to tedy znamená, že budou dobudovány a následně provozovány dva nové velké zdroje – biomasový kotel Tepláren Brno a zařízení pro energetické využívání odpadu v SAKO Brno. Výstavba horkovodu také nevylučuje a ani jinak neomezuje další rozvoj využití obnovitelných zdrojů na území města, jejichž význam poroste. Takto komplexní řešení, které navíc počítá s tím, že velké plynové zdroje tepláren zůstanou i v budoucnu funkční jako záloha, zajistí diverzifikaci a významně sníží závislost na zahraničních primárních energetických dodávkách,“
uvedla
již dříve
primátorka Markéta Vaňková
.
Statutární město Brno také ušetří cca
150 milionů Kč
díky rozšíření certifikace systému energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001:2019.
Oddělení městské energetiky MMB
dosáhlo úspěšného provedení dozorového auditu EnMS, který probíhal ve dnech 3. 12. a 4. 12. 2024. Tento audit je platný nejen pro všechny subjekty, které byly do systému zahrnuty již v předchozích letech, ale také pro městské části a jimi zřízené organizace. Tímto rapidně vzrostl počet budov zahrnutých do systému certifikace dle ČSN EN ISO 50001:2019, a to ze 159 budov na cca 2200 budov, o které se již udělený certifikát z roku 2023 rozšířil. Město Brno je tímto největším městem v ČR, které má zaveden a certifikován tak rozsáhlý systém a je dáváno jako vzorový příklad pro zavádění energetického managementu (EnMS).
Teplárny Brno
Teplárny Brno jsou jedním z lídrů v oblasti udržitelné výroby tepla a dodávek energií v České republice. V posledních dvou letech prošla společnost významnými změnami, které ovlivnil dynamický vývoj na energetickém trhu. Pod vedením generálního ředitele Petra Fajmona se Teplárny Brno soustředily na udržitelnost, inovace a posílení své tržní pozice.
Hlavním faktorem ovlivňujícím činnost Tepláren Brno v letech 2022–2023 byla energetická krize a prudký nárůst cen zemního plynu. Díky dlouhodobé strategii a novým i pokračujícím projektům se společnost dokázala s kritickou situací vypořádat a v roce 2023 se dokonce podařilo dvakrát snížit cenu tepla.
Cena tepla
pro rok 2025 je opět nižší. Od 1. 1. 2025 snížily Teplárny Brno cenu na 1030 Kč/GJ.
Celkem tak cena tepla klesla během dvou let o 32 %, což u průměrné domácnosti znamená snížení nákladů v roce 2025 až o 10 000 Kč oproti lednu 2023.
V roce 2023 zahájily Teplárny Brno
stavbu nového kotle na biomasu
, který využívá dřevní štěpku. Tento obnovitelný zdroj energie snižuje závislost na zemním plynu až o 15 %.
„Modernizace provozu Brno-sever představuje pro teplárny jeden z nejvýznamnějších projektů za posledních 20 let. Tento krok je v souladu s dnešními nároky a trendy ve výstavbě nových zdrojů tepla, kdy se hledají hlavně cesty k využití obnovitelných zdrojů,“
uvedl
generální ředitel Tepláren Brno Petr Fajmon
. Celkové náklady stavby činí 2,4 miliardy korun bez DPH, přičemž dotace z Modernizačního fondu životního prostředí pokryje 1,661 miliardy korun.
Jedním z hlavních projektů, na kterém v současnosti Teplárny Brno pracují, je
výstavba nového horkovodu, který propojí jadernou elektrárnu Dukovany s Brnem
. V září 2024 bylo podepsáno společné memorandum, jehož cílem je co nejrychleji a nejefektivněji přispět k naplnění strategických cílů projektu. Mezi ně patří zahájení zkušebního provozu horkovodu do konce září 2030 a odstartování dodávek tepelné energie z Dukovan od 1. ledna 2031. Horkovod z Dukovan do Brna měří přes 42 kilometrů a je jedním z hlavních strategických projektů nejen statutárního města Brna, ale i České republiky
. „Horkovod je důležitým krokem k energetické soběstačnosti a nezávislosti Brna. Využijeme teplo z jaderné elektrárny, zbavíme se závislosti na dalších palivech a zajistíme bezpečné dodávky tepla domácnostem a institucím,“
uvedl
generální ředitel
Petr Fajmon
. Horkovod zabezpečí až polovinu spotřeby tepla v Brně, které nyní z 80 % využívá k vytápění zemní plyn. Dalších 25 % tepla bude pocházet ze spalovny a 15 % z kotelny na štěpku.
Dalším významným milníkem pro Teplárny Brno bylo
založení dceřiné společnosti Energie Teplárny Brno, s. r. o.
(ETB) k 1. říjnu 2023. Cílem nového modelu hospodaření s energiemi je ochrana před dopadem vnějších vlivů, zajištění spolehlivosti dodávek a stabilizace ceny i případné úspory pro město Brno a městské firmy.
„ETB je nízkonákladovou společností se zázemím profesionálního týmu odborníků Tepláren Brno. Bude bezpečným a spolehlivým městským dodavatelem elektřiny a zemního plynu. Předpokládáme meziroční pokles nákladů SMB o 42 mil. Kč bez DPH. Optimalizací distribučních sazeb pak dosáhneme snížení nákladů o dalších 1,1 mil. Kč/rok bez DPH,“
upřesnil
Petr Fajmon
. Energie pro potřeby statutárního města, městských částí, příspěvkových organizací a městských obchodních společností bude ETB dodávat od roku 2025.
SAKO Brno
Zařízení pro energetické využívání odpadu (tzv. spalovna)
„Dlouhodobé dosahování provozní spolehlivosti je pro nás klíčovou prioritou. Zahrnuje pravidelné a důkladné revize všech zařízení souběžně s investičním rozvojem. Za poslední dva roky jsme přikročili zejména k modernizaci zařízení, díky nimž jsme zvýšili účinnost spalovacího procesu, snížili teplotní ztráty v systému čištění spalin, snížili spotřebu technologické páry, zahájili modernizaci chemické úpravny vod a zintenzivnili inspekce spalovenských kotlů a systémů čištění spalin,“
informoval
generální ředitel SAKO Brno, a. s., Karel Jelínek
a dodal:
„Areálu ZEVO se týkalo i úspěšné provedení zkoušky funkčnosti ostrovního provozu vloni na jaře. Cílem bylo prověřit, zda SAKO Brno bude schopné v případě tzv. blackoutu či jiné krizové situace pokračovat ve zpracovávání odpadu, ve výrobě elektrické energie a současně zajistit dodávky tepla pro obyvatele Brna.“
Výroba bezemisní energie
„V loňském roce společnost SAKO Brno zpracovala 248 tisíc tun odpadu a do brněnských domácností a firem dodala téměř 1,2 milionu GJ tepla spolu s 52,2 MWh elektrické energie. Tím, že Brno prakticky neskládkuje a dokáže využít energetický potenciál odpadu, výrazně šetří spotřebu zemního plynu a jiných fosilních paliv,“
vysvětlil
generální ředitel Karel Jelínek
. Pětistupňové čištění spalin splňuje nejpřísnější limity Evropské unie a jeho účinnost překračuje 99 %.
Kromě výroby energie z odpadu pokračuje SAKO Brno prostřednictvím své dceřiné společnosti SAKO Brno SOLAR v plnění koncernového pokynu a instaluje fotovoltaické elektrárny na střechy objektů v majetku města. Cílem je v průběhu několika příštích let osadit přes 200 střech a na městských budovách ročně vyrábět okolo 12,5 Gwh elektřiny ročně. Tím se ušetří téměř 14 tisíc tun emisí CO
2
.
Sběr, svoz a třídění odpadu
V létě 2023 byl otevřen největší sběrný dvůr v ČR se střepištěm pro celé Brno. Jeho kapacita naprosto vyhovuje širší brněnské aglomeraci a je určena nejen pro občany, ale také pro podnikatelský sektor. Ve spolupráci s městem SAKO Brno rozšiřuje síť velkokapacitních podzemních a polopodzemních kontejnerů – aktuálně jich je 51, což je jedna z nejhustších sítí v ČR.
Od března 2023 funguje v areálu SAKO Brno první velkokapacitní třídicí linka v ČR s automatizovaným procesem. Na linku jsou přijímány separovaně sbírané plastové odpady nejen z Brna, ale z okolních měst a obcí. Linka má o 21 % nižší energetickou náročnost na vytříděnou tunu odpadu než původní ruční třídírna a je zásobována elektřinou vyrobenou z odpadu. Díky technickým parametrům linky mohla společnost zahájit spolupráci s obalovým průmyslem a subjekty v oblasti recyklace, kdy pomáhá při ověřování tříditelnosti a recyklovatelnosti obalových materiálů.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Radka Mistrová
tisková mluvčí Teplárny Brno, a. s.
+420 733 635 852
Kontakt pro média
Michal Kačírek
tiskový mluvčí SAKO Brno
+420 602 107 608
Témata
Různé
109
Související
Město Brno bude spolupracovat s ČEZ ESCO na hledání úspor v budovách a rozvoji moderní energetiky města
05. března 2025
Spolupráce s VUT na poli energetiky posílí partnerství veřejného a soukromého sektoru s akademickou sférou. Příkladem je spolupráce na vybudování horkovodu z Dukovan do Brna
05. března 2025
Další zprávy z rubriky
01. září 2026
Různé
Znáte někoho, kdo nezištně pomáhá druhým? Nominace na cenu Křesadlo začínají dnes
Hledáme dobrovolníky, kteří svůj volný čas věnují druhým, své komunitě nebo veřejně prospěšným aktivitám. Nominace na letošní Křesadlo Jihomoravského kraje, které se tento rok uskuteční už...
13. května 2026
Různé
Konference Kultura jako společný jazyk
Město Brno a Knihovna Jiřího Mahena v Brně uspořádají 11. června 2026 mezinárodní konferenci Kultura jako společný jazyk, která otevře debatu o roli kultury v budování otevřené a soudržné...
22. dubna 2026
Různé
Strážníci posílí hlídky na hlavním nádraží. Ve všední dny budou na místě 24 hodin. Asistovat jim budou sociální pracovníci
Situaci s lidmi bez domova město řeší na svém území kontinuálně a nabízí jim prostřednictvím sociálních kurátorů pomoc. Bohužel v některých případech neúspěšně. Například před hlavním...
07. dubna 2026
Různé
Repair Café v Brně ukáže, že i rozbité věci mají druhou šanci
Rozbité věci není vždycky nutné vyhodit. Stačí je opravit. Pokud si s tím ale nevíte rady, vyrazte na Repair Café. Drobnou elektroniku, kolo či oděvy dáte dohromady společně s odborníky....
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.