Brno spolu s Dopravním podnikem města Brna vybralo zhotovitele prodloužení tramvajové trati do sídliště Kamechy - Tiskový servis
Brno spolu s Dopravním podnikem města Brna vybralo zhotovitele prodloužení tramvajové trati do sídliště Kamechy - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Brno spolu s Dopravním podnikem města Brna vybralo zhotovitele prodloužení tramvajové trati do sídliště Kamechy
Brno spolu s Dopravním podnikem města Brna vybralo zhotovitele prodloužení tramvajové trati do sídliště Kamechy
18. prosince 2024
3 minuty čtení
Tramvajovou trať na Kamechy vybuduje „Společnost TT Bystrc – Kamechy EUROVIA + TuCon + Marti Tunnel“, která uspěla s nabídnutou částkou 1 842 143 177 Kč bez DPH. Po schválení v Radě města Brna o tom ve středu 18. prosince 2024 rozhodlo představenstvo Dopravního podniku města Brna. Přípravné práce začnou již během ledna 2025, zkušební provoz se předpokládá v prosinci 2027.
Projekt má za cíl výrazně zlepšit dopravní dostupnost této oblasti a zvýšit komfort cestujících. Součástí nově zbudované 1,4 km dlouhé tramvajové trati bude i podzemní tunel o délce 320 metrů. Přípravou i realizací stavby a zajištěním financování prostřednictvím fondů Evropské unie město pověřilo Dopravní podnik města Brna.
„Stavba tramvajové trati na Kamechy je jedním z klíčových strategických záměrů města Brna. Jedná se o největší dopravní stavbu tohoto typu v novodobé historii města Brna. Spolu se stavbou tramvajové trati k univerzitnímu kampusu bude obrovským přínosem pro rozvoj brněnské městské hromadné dopravy. Nová trať nejen zlepší dostupnost sídliště Kamechy, ale také přispěje k ekologičtější a efektivnější přepravě. Obyvatelům této oblasti nabídneme pohodlnější a rychlejší cestování. V současnosti je konečná stanice tramvaje v Bystrci vzdálena od Kamech více než kilometr a obyvatelé musí pro cesty využívat přestup na autobusové spoje. Prodloužení tramvajové trati umožní místním přímé spojení do centra města,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
„Nová trať se napojí na stávající tramvajovou smyčku Ečerova, povede kolem ulice Vejrostovy a dále podzemním tunelem pod ulicí Říčanskou. Zakončí ji nová smyčka u křižovatky ulic Hostislavova a Kamechy. Mimo vlastní stavbu tramvajové trati, včetně tunelu dlouhého 320 metrů, jsou součástí projektu úpravy dotčené pozemní komunikace, mosty, přeložky inženýrských sítí a další stavbou vyvolané investice. S přípravnými pracemi lze začít už během ledna 2025, aby stavba probíhala v souladu s harmonogramem a v polovině prosince 2027 mohla být předána do zkušebního provozu,“
sdělil
radní města Brna pro dopravu Petr Kratochvíl.
„Zhotovitelem stavby se stane
Společnost TT Bystrc – Kamechy EUROVIA + TuCon + Marti Tunnel
', která výběrové řízení vyhrála s nejnižší nabídkovou cenou ve výši 1 842 143 177 Kč bez DPH. V tuto chvíli stále vyřizujeme dotaci z Operačního programu Doprava 2021–2027, nicméně už nyní víme, že její výše bude činit 85 % z celkových výdajů projektu. To je pro nás i Dopravní podnik města Brna velký úspěch, dotace v takové výši výrazně usnadní realizaci tohoto zásadního projektu,“
řekl
náměstek primátorky města Brna pro investice René Černý.
Dotace z operačního programu Doprava 2021–2027 je získána prostřednictvím nástroje integrovaných územních investic (ITI), který město Brno na úrovni Brněnské metropolitní oblasti spravuje.
„Těší nás, že Dopravní podnik města Brna dostal opět důvěru realizovat tak důležitou dopravní stavbu. Věřím, že zopakujeme úspěch s budováním tramvajové trati ke kampusu, kde jsme stavbu nejen realizovali, ale i zajistili dotaci, která přesáhla miliardu korun a pokryla 85 procent nákladů. Tramvajová trať na Kamechy a prodloužení nejvytíženější tramvajové linky 1 přinese rychlejší a efektivnější propojení této oblasti s centrem města. Sníží se potřeba autobusových spojů, a tak i autobusových linek, což přispěje k plynulejšímu, méně hlučnému a ekologičtějšímu provozu,“
je přesvědčen
generální ředitel Dopravního podniku města Brna Miloš Havránek.
Smluvní vztah investora a zhotovitele bude realizován v rámci mezinárodního smluvního standardu FIDIC (tzv. Žluté knihy), což klade zvýšené nároky na kvalitu poskytovaných služeb generálního dodavatele stavebních prací. Průběh prací bude řízen správcem stavby, jehož činnost bude založena na stejném mezinárodním smluvním standardu (tzv. Bílá kniha FIDIC). Správcem stavby, který bude dohlížet a zodpovídat za celkový řádný a včasný průběh projektu, se stala společnost INFRAPROJEKT,  s. r. o.
Kontakt pro média
Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a. s.
+420 603 587 015
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
KAMECHY_aktuální2024.png
(PNG, 4 MB)
kamechy_tt-viz1_PK OSSENDORF.jpg
(JPG, 437 kB)
kamechy_tt-viz2_PK OSSENDORF.jpg
(JPG, 392 kB)
kamechy_tt-viz3_PK OSSENDORF.jpg
(JPG, 350 kB)
kamechy_tt-viz4_PK OSSENDORF.jpg
(JPG, 383 kB)
kamechy_tt-viz5_PK OSSENDORF.jpg
(JPG, 392 kB)
kamechy_tt-viz6_PK OSSENDORF.jpg
(JPG, 382 kB)
Témata
Doprava
172
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.