Jak se staví aréna, se dozvíte na prohlídce přímo od stavbařů - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
22/04/2024
Jak se staví aréna, se dozvíte na prohlídce přímo od stavbařů
Registrace přes internet a pak jen pevná obuv a pohodlné oblečení. Stačí málo a můžete si projít stavbu multifunkční haly ARENA BRNO a dozvědět se nejčerstvější informace i zajímavosti přímo od stavbařů.
Celkem jsou připraveny tři termíny prohlídek stavby ARENY BRNO. První je určen pro návštěvníky Stavebního veletrhu a Festivalu architektury, kde se podíváte i na 3D model. Další dva termíny jsou už určeny široké veřejnosti. V dubnu a v květnu pak bude vytvořen koridor až na okraj stavební jámy, takže uvidíte opravdu zblízka, jak vypadají základy takto velké stavby. V červnu pak bude možný průchod i přes samotnou vznikající halu.
Prohlídky povedou přímo stavbaři ze zhotovitelské firmy HOCHTIEF CZ, kteří budou připraveni odpovědět na dotazy například o použitých technologiích a materiálech, na místě bude také info stránek zaměřený na projekt multifunkční haly. Další exkurze pak plánujeme na podzim
Prohlídky pro návštěvníky Stavebního veletrhu a Festivalu architektury
sobota 27. 4. 2024, 10.00–16.00 hod.
rezervace:
https://www.arenabrno.cz/rezervace-prohlidky/stavebni-veletrh-2024
pro účast je nutná platná vstupenka na veletrhy
Prohlídky pro veřejnost
středa 15. 5. 2024, 17.00–20.00 hod.
neděle 16. 6. 2024, 10.00–17.00 hod. (tato prohlídka je i s průchodem staveniště)
rezervace:
https://arenabrno.cz/rezervace-prohlidky
Sraz zaregistrovaných účastníků je u hlavního vchodu na staveniště naproti pavilonu Z. Je doporučena pevná obuv a pohodlné oblečení, ochranné pomůcky (helma a vesta) budou k dispozici na místě.
Prohlídky potrvají 20 minut, kapacita každé je 15 osob. Vstup je zdarma.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše