Procházka po estakádě? Rozhlédnete se už v sobotu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
05/09/2023
Procházka po estakádě? Rozhlédnete se už v sobotu
Letní seriál Stavby pod lupou přinesl detailní informace o velkých městských stavbách. Nic však nenahradí zážitek na vlastní kůži. Proto jsme si pro vás ve spolupráci s Ředitelstvím silnic a dálnic připravili naprosto jedinečnou příležitost. Vydejte se 9. září na vznikající estakádu Velkého městského okruhu Tomkovo náměstí a Rokytova sami.
Nadcházející sobota 9. září přináší unikátní příležitost prohlédnout si Brno z ptačí perspektivy. Vznikající estakáda velkého městského okruhu bude spojovat ústí Husovického tunelu s ulicí Rokytovou. A právě v těchto místech bude možné se po mostní konstrukci projít. Trasa o délce přibližně 500 metrů začíná na Rokytově a zpřístupněn bude hotový úsek až k Provazníkově těsně před řekou Svitavou.
Kudy tudy? Autem spíš ne
Na prohlídku se vydejte nejlépe městskou hromadnou dopravou. Využívané parkoviště u obchodního domu Lerk bude uzavřeno a jiné není zajištěno. Nejbližší zastávka jsou Akátky, kterou obsluhuje autobus 57 ze směru Lesná, nádraží a trolejbus 27 ze směru Stará osada. Odtud je to k mostu pouhých 100 metrů pěšky. Ze Staré osady, kam zajíždí velké množství linek, lze na místo také dojít pěšky, je to cca 1 kilometr. Z Pálavského náměstí se lesoparkem dostanete k začátku trasy rovněž.
Akce se koná v sobotu 9. září, začíná v 10 hodin a potrvá do 18 hodin. Z bezpečnostních důvodů není možné na most vstupovat s koly, koloběžkami (platí i pro odrážedla, tříkolky apod.) či na bruslích. Své čtyřnohé miláčky také protentokrát nechte doma. Vstup s kočárkem možný bude.
Kvůli bezpečnosti nepřelézejte žádné zábrany a pohybujte se pouze ve vyhrazeném prostoru. Děkujeme, že pravidla respektujete a dbáte pokynů organizátorů.
Více ke stavbě najdete v článku
Stavby pod lupou
a aktuální informace o akci jsou k dohledání na
facebookové události.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše