Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/02 konaného
                         dne 15. 11. 2022

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  8.12.2022 v 09:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  8.12.2022 v 08:20




Sestava vytvořena 8.12.2022 v 09:30              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 7
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-1
Obsah materiálu                                    2-2
Příloha (Zprava-obcane-02.pdf)                     3-7




                                                    Strana 2 / 7
                                         Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/02 konaného dne 15. listopadu 2022
________________________________________________________________________________
Šárka Svobodová:
Obracím se na Vás jménem místní otevřené komunity pravidelně využívající saunu
na ulici Drobného 26. V tuto chvíli se jedná o nejstarší brněnskou saunu, která se nachází v zahradě
Arnoldovy vily, v Černých Polích. Za více než 40 let existence se kolem tohoto místa vytvořila silná
a rozsáhlá komunita, v současnosti čítající více než 300 lidí. Nejedná se o uzavřenou komunitu, ale
o společenství, které se v průběhu času rozšiřuje a přirozeně obměňuje. To, co přetrvává, je zájem
o saunování, vzájemné setkávání a potřeba zachování unikátního prostoru, který má dlouholetou tradici.
Specifický je zejména páteční sauna klub, který už od roku 1981 navštěvují ke společnému rodinnému
saunování děti, rodiče i prarodiče. Mnozí jsou již vysokého věku, k čemuž zcela jistě přispívá
i náklonnost k saunování. Jedná se o silnou skupinu a komunitu, která se delším narušením provozu
může rozpadnout a pro některé starší osoby může znamenat konec silných sociálních vazeb, které
prospívají jejich zdraví. Jsme velmi rádi, že jste, jako zástupci města, prozatím ustoupili od původního
záměru tuto saunu zdemolovat a na přelomu dubna a května letošního roku jste souhlasili s tím, že
provoz by měl zajistit nově zřízený spolek, který by saunu provozoval nekomerčně, s podmínkou
provedení nezbytných oprav objektu. Pokračovat bude kolega.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/02 dne 15. listopadu 2022 jste se na mě v rámci bodu
„Dotazy, připomínky a podněty občanů“ obrátili ohledně sauny na ulici Drobného 26. K Vašemu dotazu
uvádím následující.
Na základě jednání o pronájmu objektu na ul. Drobného v Brně za účelem provozu sauny je Odborem
kultury Magistrátu města Brna zpracováno zadání na odborné posouzení stavu objektu ve věci jeho
dalšího užití. Jedná se o určení nezbytných oprav s předběžným vyčíslením nákladů tak, aby byl objekt
stavebně a technicky způsobilý k užívání v obecné rovině a k pronájmu jako sauna. Posouzení stavu
objektu je zadáno s ohledem na eliminaci odpovědnosti vlastníka za případnou škodu (na zdraví,
majetku), způsobenou vadným stavem v případě jeho užívání, a s ohledem na skutečnost, že
v bezprostřední blízkosti objektu sauny probíhají stavební práce na rekonstrukci Arnoldovy vily, aktuálně
terénní práce strojní technikou, kterými je dotčen i objekt sauny (dle zjištění sauna nemá funkční
kanalizaci), a je zde režim staveniště. Určení nezbytných nákladů za opravy na uvedení objektu
do stavebně-technicky způsobilého stavu k užití dle platných norem je prováděno též se zřetelem
na hospodárné nakládání s veřejným majetkem. Zahrada, na které se objekt nachází, bude v průběhu
cca 2 let zrekonstruována. Z tohoto důvodu budou omezeny možnosti provádění oprav exteriéru objektu
sauny s ohledem na již upravené plochy. Také to bude mít dopad na samotné nakládání s tímto
objektem do budoucna tak, aby nevznikly další značné náklady na údržbu tohoto majetku.
Posouzení by mělo být k dispozici během měsíce ledna příštího roku. Dle výsledků bude stanoven
postup města ohledně možného pronájmu.


Jakub Kriš:
Přestože jsme od začátku letošního léta podnikali nezbytné administrativní kroky k uzavření nájemní
smlouvy s Odborem kultury města Brna, nyní projevila zájem o provozování sauny jiná osoba. V tuto
chvíli tedy čekáme na vypsání nabídkového řízení a žádáme Vás tímto o politickou podporu právě
našemu záměru. Jako zapsaný spolek je naším posláním zlepšovat kvalitu života obyvatel Brna,
zlepšovat jejich zdravotní stav, tělesně i duševně, rozvíjet komunitní život, navazovat na historii místa




                                                                                                     Strana 3 / 7
Komunitní sauny Drobného a rozvíjet ji skrz vzdělávací a kulturní akce. Přimárně naplňujeme potřeby
jiné, než je generování zisku. Proto nemůžeme být ze své podstaty konkurenceschopní jakémukoliv
komerčnímu záměru, který by o provoz sauny projevil v nabídkovém řízení zájem. K našemu záměru,
tedy pronájmu sauny na 5 let, s vlastním vkladem 100.000 Kč ročně, který se měl umorit v každoročním
nájmu, zaujala rada města kladné stanovisko. Dotčené orgány na Odboru kultury a Muzeum města Brna
zase souhlasily s námi předloženým harmonogramem prací i cenou za nutné opravy. Co v tuto chvíli
nabízíme? Své osobní nasazení a chuť saunu opravit, uhradit nutné opravy a provozní náklady
dobrovolnými příspěvky a rozvíjet tak naši spolkovou činnost, jako veřejná sauna nekomerčního
charakteru. Současně jsme si vědomi skutečnosti, že aktuálně je nutné dokončit opravu kanalizace
v rámci rekonstrukce Arnoldovy vily a že saunu tedy bude možné provozovat až po dokončení této
opravy. Tento čas hodláme věnovat zatěplení potírny, výměne kamen, rekonstrukci koupelny a dalším
úpravám. Stojíme tedy o vypsání nabídkového řízení v co nejkratším čase a prosíme o politickou
podporu našeho nekomerčního záměru.
Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí
paní Šárce Svobodové.


František Hromek:
Blahopřeju všem zastupitelům ke zvolení, což by měla být slušnost. A další už teda bude poněkud, no,
zkrátka a dobře ve Slatině, já jsem si tady stěžoval několikrát, že nésó nasvícený přechody, je,
za 8 roků se nasvítil jeden, jediné přechod, letos, v letě. Ty ostatní nésó nasvícený. Dostal jsem
vodpověď od pana náměstka Kerndla, s tím, že samozřejmě to vypracoval, vypracovali na technických
službách, že do konce roku budou zhotoveny, já nevím, asi 5, a ty ostatní, že budou buď v 1. čtvrtletí,
nebo během 1. pololetí, že budó hotový. Takže musím konstatovat, že rozhodně ani jeden přechod
nebude hotové do novýho roku, protože se nehráblo do země. Nevím, kdo to hlídá, kdo se k tomu může
vyjádřit, ale rozhodně je, ani jeden, jediné přechod, nevěřím tomu, protože budó svátky, já nevím, co
všechno, tak není.
------------------------------------------------------------
A další věc je ta, já se tady, nebo jenom já, já mluvím za veřejnost a za spolek, já se tady deru vo to,
aby na Tuřansku vznikla nová dálniční křižovatka, ale kapacitně taková, aby obsloužila Černovickou
terasu. Protože ta, to, co je tady naplánovaný, co nevím, kerá padlá hlava na to přišla, že se udělá
útvarová křižovatka Tuřany a Řípská, jo, tak to je jenom, že se zachrání možná trošku, chvilka, ale pak
budeme mít ve Slatině další čurbes, protože do územního plánu je návrh výstavby sídliště,
mezi, ohraničeny Holcovou, Trnkovou, Zetorem a bývalou tratí tramvaje do Líšně, tam má být
3 500 bytů. Rozhodně každej byt má 1 auto, když ne víc, a to všechno pojede přes Slatinu, pokud budou
chtět jet na Prahu, jo? Takže, aby někdo začal taky rozumně uvažovat. A dopředu se na to informoval
a něco pro to udělal.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/02 jste vznesl připomínku ohledně dopravní problematiky
na Tuřansku z důvodu stavu dopravy ve Slatině. Tímto reaguji na Vaše dotazy.
Pro zlepšení dopravní situace ve městě Brně je chystána řada staveb v různých fázích přípravy.
Předpokládám, že se Vám jedná zejména o jednu z nich, kterou je akce „D1 01313 Připojení BPZ
Černovická terasa na dálnici D1“, jejíž součástí je i úprava napojení ul. Řípské. Obě napojení jsou
vzájemně propojena kolektorem a připojují ve vzájemné provázanosti ul. Průmyslovou, Tuřanku,
Řípskou, letiště a obchvat Tuřan s možným napojením dalšího území, včetně např. obchvatu Slatiny.
Tato akce zcela jistě přispěje ke snížení zátěže na ul. Řípské a Tuřanka odvedením značné části
těžkých vozidel dnes zatěžujících zastavěné území Slatiny a směřujících zejména na Černovické terasy.
Stavba je rovněž v souladu s Územním plánem města Brna. V připravovaném návrhu nového územního




                                                                                                    Strana 4 / 7
plánu jsou, dle našeho názoru, všechny pozemní komunikace potřebné v dopravním skeletu města,
i vzhledem k funkčnímu využití ploch. Všechny tyto stavby jsou pro Brno velice důležité. V případě
Vašeho dalšího zájmu o ně doporučuji obrátit se na jejich investora, Ředitelství silnic a dálnic ČR.
Ohledně nasvícení přechodů uvádím, že v letošním roce bylo realizováno nasvícení přechodu
na ulici Hviezdoslavova. Nasvícení dalších přechodů bude připravováno v příštím roce.
Děkuji Vám za Vaše připomínky a věřím, že připravované stavby pomůžou výrazně zlepšit dopravní
situaci. Závěrem sděluji, že město Brno má zájem na rozvoji jmenovaných silničních staveb a podniká,
v rámci svých možností, kroky k jejich brzké realizaci.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, podněty jsou zaznamenány, poprosím dalšího občana či občanku.


Klára Burešová:
Dneska bych ráda směřovala svůj dotaz přímo na zastupitele, pana Mgr. Malečka, jestli je zde přítomný?
Tak dobře, já se uvedu, já jsem Klára Burešová, řeším problematiku výpovědi z nájmu na městské části
Brno-sever. A znovu teda se chci zeptat, je zde přítomen zastupitel Mgr. Maleček? Dobrý den, tak, proč
volím tudletu metodu? Protože veškeré snahy o to, aby bylo jednáno v rámci městské části Brno-sever,
selhaly. Poslední bylo malé, takové nějaké snažení umožnit v rámci volební kampaně to nechat
takzvaně v klidu a v naději, že když se stanoví nový místostarosta pro bytovou gesci, místo Davida
Aleše, že to bude mít pro mě nějaké přínosné řešení. Bohužel situace je taková, že místostarostou je
pan Cibula, který je vlastně stranickým kolegou pana starosty Malečka, s tím, že teda tento člověk
vykonával už v době minulého volebního období dohled, byl v rámci bytové komise i v rámci Rady
městské části Brno-sever, a jednání, které jsme uskutečnili 1. 11., bohužel dopadlo tak, že mi bylo
řečeno, že nemám prostě nárok si to bydlení udržet. Já jsem v rámci svých předešlých jednání tady
nechala obsáhlou dokumentaci, která dokládala, že důvodem té výpovědi je instalace ochranné sítě
proti holubům. Byt, v kerém byl ten byt předáván, stav balkonu, kdy byl pokryt velkým nánosem holubího
trusu, městská část zcela ignorovala. A dnes se staví k tomu tak, že i když bylo bytovou ombudsmankou
1., teda 7. 9. provedeno šetření v tom objektu, kdy bylo zdokumentováno, že tam instalované sítě
i na jiných balkonech jsou, tak jednoznačně nelze žádným způsobem akceptovat, že v jiných případech
tyto sítě jsou akceptovány a jenom v mém případě je usilováno, za každou cenu, mi dát výpověď
bez náhrady bydlení. Ten soudní proces probíhá už téměř 2 roky a paní JUDr. Fuchsová se tomu
případu věnovala, věnovala tomu konkrétně 88 hodin, je tam vykázaná činnost, kerá bude hrazená
i z peněz veřejných poplatníků, jako to jsou peníze všech. A pokud teda vedu soudní kauzu s občanem
a nemám zájem se s ním domluvit, tak to jde k tíži i té obce, a určitě i k tíži magistrátu. Určitě to
neprospěje ničemu, když toho člověka vystěhujete na ulici a budete potom řešit jeho sociální situaci.
Opakuju, v tom bytě bydlím přes 30 let, nikdy jsem neměla dluh na nájmu, vždycky jsem si plnila svoje
povinnosti a za vším je jenom čistě zlovůle určitých osob na té samosprávě. A pokud teda byla dána
možnost samosprávám nakládat s obecným majetkem, tak to bylo zamýšleno tak, ano, můžou i dát,
případně, tomu nájemci výpověď, ale musí to být v nějakých odůvodněných případech. Jako určitě ta
síť není odůvodněnej případem té výpovědi. A jiné městské části ty sítě normálně, běžně instalují. A já
teďkom směřuju dotaz konkrétně na zastupitele. Bylo jednání v únoru zahájeno i s panem
místostarostou Alešem a byl tam účasten i starosta Maleček. Bylo tvrzeno, když jim bylo předloženo, že
ten dům není památkově chráněný a že památkáři nevydali žádné zákazové ustanovení v tom smyslu,
že tam sítě nesmí být, naopak se přiklánějí k tomu, že je to jediná účinná ochrana proti nežádoucím
holubům, dokonce jsou zasíťované i objekty, které mají mnohem, památkově, vyšší hodnotu, než je náš
bytový dům, a přesto, že jim tam bylo doloženo, tento nějaký dokument, té památkové, toho
památkového odboru, tak se všichni vyjádřili, že je to z důvodu ochrany ohroženého ptactva. To, když
jim bylo taky následně doloženo, že ochránci ptactva s tím taky nemají problém, tak stále prostě trvají




                                                                                                   Strana 5 / 7
na tom, že ta výpověď je platná, že soud, městský, rozhodl v jejich prospěch. A teď je situace taková,
že čekáme na rozhodnutí krajského soudu. Na straně městské části je administrativní právní systém.
Na mé straně není nic. Jenom snaha o to, aby bylo zadostučinění té spravedlnosti, jako takové. A proto
žádám tady, ještě jednou, pana starostu Malečka, aby se vyjádřil, zda bylo důvodem té výpovědi to, že
by ta síť tam nesměla být z důvody ochrany ohroženého ptactva. Tak jak to bylo předkládáno v jednání,
kterému byla přítomna i paní JUDr. Fuchsová.


Mgr. Martin Maleček:
Já bych pokusil se stručně zareagovat na to, co uvedla paní Burešová. Zmiňovala tady rozhodnutí
městského soudu, tam se jasně říká, že bylo potřeba souhlasu instituce památkové péče, což paní
Burešová neměla. Paní Burešová neměla ani souhlas městské části, jako pronajímatele. Byla
2× vyzvána, aby síť a ukotvení odstranila, a byla upozorněna na to, že to bude bráno jako porušení
nájemní smlouvy, takové, které má za důsledek výpověď nájemní smlouvy. Paní Burešová ani
po dvojnásobné snaze o to, abysme jí vysvětlili, že je to potřeba oddělat, tak tak neučinila. Ano,
i jiní nájemníci měli sítě, nicméně na rozdíl od paní Burešové, pokud byli vyzváni, tak tyto sítě odstranili.
To je základní rozdíl mezi paní Burešovou a ostatními nájemníky. Soud rozhodl tak, jak rozhodl, myslím
si, že městská část by měla respektovat rozhodnutí soudu. Paní Burešová, jak uvedla, se odvolala
k vyšší instanci. Uvidíme, jak se na celou věc bude dívat vyšší instance.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, jenom úplně krátkou reakci. Dali jsme Vám prostor výrazně delší, než předpokládá
jednací řád, navíc jste tady opakovaně, se mnou jste tu záležitost také opakovaně, osobně řešila, takže
my ty Vaše argumenty poměrně známe, takže skutečně poprosím jenom o krátkou reakci.


Klára Burešová:
Já eště k tomu, pan zastupitel Maleček uvádí zase věci zcela nepravdivým jako způsobem. Je tam
jasný, že tam síť byla instalovaná, na jiných balkonech, víc jak 2 roky. To máte doložený, ta písemnost
tady byla dokládaná přímo konkrétní nájemnicí. To, že to řešili, to řešili jenom na základě toho, že
na tom únorovém jednání jim to bylo opětovně sdělováno, že tam sítě jsou, oni to po celou dobu popírali.
Paní bytová ombudsmanka to dokládala také, teď posledním tím šetřením, a pan starosta Maleček
neodpověděl na ten dotaz. Během toho jednání, únorovýho, bylo sděleno, že dům není památkově
chráněný, tudíž ten soudní rozsudek, kterej staví na tom, že sítě tam nesmí být z důvodu toho, že dům
památkově chráněný, není správný. A navíc, jestliže tam ty sítě jsou instalované, na jiných balkonech,
a byly instalované i v době, kdy tam byl ten souhlas bytové správy, tak dnes dávat nájemníkovi za tu síť
výpověď je prostě v rozporu s logikou. A pan starosta neodpověděl, když tvrdili, že……


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, já se omlouvám, tady to není úplně správná platforma, kde to řešit. Všichni shodně
konstatujete, že ta věc bohužel nejde vyřešit smírně, z toho důvodu je řešena soudně. Čeká se teď
na rozhodnutí soudu vyššího stupně a všechny tyto argumenty, které uvádíte, tak by měly zaznít u toho
soudního jednání. Bohužel, pokud dvě strany, které jsou v nějakém sporu, nemohou najít nějaké smírné
řešení, tak právě proto náš právní řád předpokládá, že ten spor bude vyřešen u nezávislého soudu. My
ty Vaše argumenty známe, ale je zřejmé z těch všech jednání, která probíhala, že v tuto chvíli na straně
městské části není vůle ke smírnému řešení. Městská část má svoje argumenty, Vy máte ty argumenty
opačné a skutečně bohužel bude, bohužel pro Vás, bude muset rozhodnout nezávislý soud, který už
v prvním stupni dal za pravdu městské části. My jsme to opakovaně spolu řešily, radila jsem Vám i jak
postupovat v případě, že nemáte dostatek finančních prostředků na právního zástupce, takže ta




                                                                                                         Strana 6 / 7
problematika je projednaná s námi poměrně, jako bych řekla, podrobně, takže skutečně teď musíte
vyčkat rozhodnutí krajského soudu, kde všechny tyto argumenty, které uvádíte, tak můžete uvést.
A pokud Vám bude dáno za pravdu, tak se k tomu městská část bude muset postavit tak, že bude se
chovat v souladu s tím soudním rozhodnutím. A to už jsme si řekly opakovaně na osobních jednáních
a skutečně se omlouvám, ten čas, který jste měla, byl už několikrát vlastně vyčerpán a dali jsme Vám
prostor, abyste se vyjádřila. Neříkáte nic nového.


Klára Burešová:
Podstatná informace je ta, že pan starosta staví na tom, že sítě tam nesmí být z důvody ochrany
ohroženého ptactva. Pro svou zaměstnankyni, která je v rámci městské části Brno-sever, tak té umožnili,
aby si sítě instalovala, a to je, dodnes ty sítě tam má. Jenom proto, že je to zaměstnankyně městské
části Brno-sever, tak pro ni platí jiná pravidla než pro jiné nájemníky?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, znovu opakuji, všechny tyto argumenty prosím uveďte u toho soudního jednání
a soud tyto argumenty posoudí. My je posoudit nemůžeme, v tuto chvíli už je to prostě ve fázi soudního
sporu. Je to na městské části, pokud by chtěla s Vámi vést smírné jednání, může tak kdykoli učinit, ale
my tady, jako Zastupitelstvo města Brna, nemůžeme vstupovat do vztahu mezi městskou částí a Vámi,
jako nájemkyní bytu. Tím spíš, že je to řešeno již několik měsíců, dokonce let, soudně. Takže prosím,
všechny argumenty, které máte, uplatněte u toho soudu a nezávislý soud rozhodne. Takže Vám děkuji
a pro dnešek se obávám, že Vám víc nemůžeme pomoci. Na shledanou.


Klára Burešová:
Dobře. Na shledanou.
Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky, dne 25. 11. 2022 prostřednictvím e-mailu sdělila,
že na dotaz paní Burešové již odpověděla paní primátorka, s tím, že se čeká na stanovisko soudu
vyššího stupně a všechny argumenty paní Burešové měly zaznít u soudu. Z tohoto důvodu se
k této záležitosti paní náměstkyně již nebude dále písemně vyjadřovat.
______________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                   Strana 7 / 7
