Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



   23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
  individuální neinvestiční dotace organizaci Tady to mám rád, z.s.
    na projekt Zpřístupnění metodiky přístupu Positive Behaviour
    Support (PBS) v českém jazyce , návrh rozpočtového opatření

Anotace
Projekt organizace Tady to mám rád, z. s. se zaměřuje na legální překlad, odbornou lokalizaci a
bezplatné zpřístupnění klíčových materiálů k přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v českém jazyce
prostřednictvím online platformy, s důrazem na jejich praktické využití. Přístup PBS byl do České
republiky uveden organizací Naděje pro děti úplňku; žadatel jej však již více než deset let systematicky
uplatňuje v každodenní praxi. Cílovou skupinou jsou rodiny osob s vyšší potřebou podpory, lidé s PAS,
senioři s kognitivním postižením a pracovníci sociálních, školských a zdravotních služeb. Cílem projektu
je odstranit bariéry v přístupu k ověřené praxi, zvýšit kvalitu péče a posílit etický, na člověka zaměřený
přístup. OSP MMB navrhuje poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 450 tis. Kč. Zdrojem
financování budou prostředky Fondu rezerv a rozvoje.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku Tady
                                     to mám rád, z.s., IČO: 270 32 582, se sídlem Mokrá 313, 664 04 Mokrá-
                                     Horákov ve výši 450 000 Kč na projekt "Zpřístupnění metodiky přístupu
                                     Positive Behaviour Support (PBS) v českém jazyce"
                                     smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                     Brna spolku Tady to mám rád, z.s., IČO: 270 32 582, se sídlem Mokrá 313,
                                     664 04 Mokrá-Horákov ve výši 450 000 Kč na projekt "Zpřístupnění metodiky
                                     přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v českém jazyce", která tvoří
                                     přílohu č. ... tohoto zápisu
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje
                                     vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této
                                     smlouvy



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/176. dne 13. 5. 2026.
Finanční výbor ZMB materiál projednal dne 13. 5. 2026. Výpis usnesení Finančního výboru bude
ZMB předložen písemně.




Sestava vytvořena 7.5.2026 v 13:09                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 19
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc., vz. Ing. Lukáš
  Nehyba
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  7.5.2026 v 10:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.5.2026 v 13:09




Sestava vytvořena 7.5.2026 v 13:09           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 19
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-2
Obsah materiálu                                            3-3
Důvodová zpráva                                            4-5
Příloha (Projektová fiše_ID_TTMR_2026-2027 (3).pdf)       6 - 10
Příloha k usnesení (Smlouva_ID_TTMR 2026-2027 (1).pdf)   11 - 18
Příloha k usnesení (RO-Tady to mám rád-450tis (1).pdf)   19 - 19




                                                             Strana 3 / 19
                                          Důvodová zpráva



Předmětem materiálu je návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci Tady to
mám rád, z. s. ve výši 450 000 Kč na projekt „Zpřístupnění postupu Positive Behaviour Support
(PBS) v českém jazyce“.

Tady to mám rád, z. s. (IČO: 27032582) je nestátní nezisková organizace, která se dlouhodobě věnuje
podpoře lidí s poruchou autistického spektra (PAS) s vysokou mírou podpory. Organizace je
registrovaným poskytovatelem sociální služby DOZP Nový domov pro 6 dospělých osob s PAS
a chováním náročným na péči. Cílem služby je umožnit uživatelům žít co nejběžnější a důstojný život
s maximální mírou autonomie, respektující jejich potřeby, schopnosti a přání.

Spolek předložil na OSP MMB žádost (č.j. MMB/0209735/2026) o podporu projektu v celkové výši
457 672 Kč, které chce využít na překlad a sdílení klíčových materiálů k přístupu Positive
Behaviour Support (PBS) bezplatně v českém jazyce prostřednictvím online platformy, realizaci
vzdělávacích aktivit a šíření výstupů vč. sdílení zkušeností z praxe. Celkové náklady projektu jsou
ve výši 917 672 Kč a požadovaná částka tak představuje kofinancování ve výši 49,87 %. Zbývající
rozpočet bude pokryt z přislíbené dotace JMK.

Organizace vychází z principů Positive Behaviour Support (PBS), které systematicky uplatňuje
v každodenní praxi. Jedná se o přístup, který používá soubor strategií vedoucích ke zvýšení kvality
života a snížení náročného chování u lidí s mentálním postižením nebo autismem. Tady to mám rád
uplatňuje PBS v každodenní praxi v DOZP Nový domov, vychází z více než 10 let zkušeností včetně
zahraničních stáží a principu „learning by doing“. Na realizaci projektu se budou podílet také zkušení
odborníci z organizace Naděje pro děti úplňku, která přinesla PBS do ČR, realizuje akreditované kurzy
a podílí se na jeho systémovém rozvoji a posílení advokační práce.

Cílovou skupinou jsou jak rodiny osob s vyšší potřebou podpory, lidé s PAS a senioři s kognitivním
postižením, tak pracovníci v sociálních, školských a zdravotních službách.

Projekt se zaměřuje na legální překlad a lokalizaci zahraničních materiálů do ČJ, tvorbu
přehledného online rozcestníku formou webové platformy (min. 10 PDF brožur a min.
10 edukačních videí), realizaci vzdělávacích aktivit a šíření výstupů. Součástí je i sdílení zkušeností
z praxe a podpora využití PBS v každodenní práci s lidmi s chováním náročným na péči. Cílem je
odstranit bariéry v přístupu k ověřenému know-how a posílit využívání PBS jako etického, na
člověka zaměřeného přístupu, který podporuje kvalitu života a prevenci krizových situací.
Výstupem bude dostupná databáze materiálů, vzdělávací obsah a posílené kompetence rodin
i odborníků. Projekt přispěje ke zvýšení kvality péče, snížení zátěže pečujících, stabilitě a zvýšení
podpory lidí s PAS a poskytne podklady pro kraje a města při rozvoji služeb a šíření funkčních postupů
do praxe.

Projekt kontinuálně navazuje na podporu organizace z rozpočtu města (ORJ 7200) v rámci dotačního
Programu I (za r. 2024 a 2025 získal spolek dotace v celkové výši 1 379 000 Kč) a v Programu VI –
Obnova materiálně technického vybavení částku 635 000 Kč (2025). Vyúčtování dotačních prostředků
proběhlo řádně.

OSP MMB tímto materiálem navrhuje poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Tady to
mám rád, z. s. na projekt „Zpřístupnění postupu Positive Behaviour Support (PBS) v českém
jazyce“ ve výši 450 000 Kč. Zdrojem financování budou prostředky z Fondu rezerv
a rozvoje.

Součástí materiálu je návrh smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna pro rok
2026, projektová fiše a rozpočtové opatření.




                                                                                                   Strana 4 / 19
Komise sociální materiál projednala dne 5. 5. 2026.
Hlasování: 9 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.




                        Bohuňovská
           Brzobohatý




                                                                                                                    Svobodová
                                                          Gruberová




                                                                                                                                Dvořáček
                                     Svitavský




                                                                                 Novotný
                                                                      Krytinář
                                                 Dubová
 Vobořil




                                                                                                   Karnet
                                                          MUDr.




                                                                                           Kubeš
                                     Marek




                                                                                                            Suchý
                                                                      PhDr.




                                                                                                   PhDr.
 Mgr.




                                                 Mgr.




                                                                                 Mgr.




                                                                                                                                Mgr.
                                                                                           Petr
           Ing.


                        Ing.




                                                                                                            Ing.


                                                                                                                    Ing.
  ---        pro          pro         pro         pro      pro         pro        pro       ---     pro      pro      ---         ---



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/176. dne 13. 5. 2026.




                                                                                                                                 Strana 5 / 19
Magistrát města Brna                                                          Individuální dotace 2025
Odbor sociální péče

 Žadatel               Tady to mám rád, z.s.
 IČO                   27032582
 Sídlo                 Mokrá 313, Mokrá-Horákov, 664 04
 Statutární orgán      MgA. Kateřina Boukalová, předseda




                                      PROJEKTOVÁ FIŠE
 Název projektu        Zpřístupnění metodiky přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v
                       českém jazyce
 Termín realizace      1.5.2026 – 30.4.2027

       1. Anotace
 Neziskové organizace Tady to mám rád a Naděje pro děti úplňku chtějí zpřístupnit klíčové materiály
 k přístupu Positive Behaviour Support (PBS) v českém jazyce a šířit je bezplatně prostřednictvím
 online platformy. Tady to mám rád uplatňuje PBS v každodenní praxi v DOZP Nový domov, vychází
 z více než 10 let zkušeností včetně zahraničních stáží a principu „learning by doing“ a Naděje pro
 děti úplňku přinesla PBS do Česka, realizuje akreditované kurzy a podílí se na jeho systémovém
 rozvoji a posílení advokační práce.
 Cílovou skupinou jsou jak rodiny osob s vyšší potřebou podpory, lidé s PAS a senioři s kognitivním
 postižením, tak pracovníci v sociálních, školských a zdravotních službách.
 Projekt se zaměřuje na legální lokalizaci zahraničních materiálů do ČJ, tvorbu přehledného online
 rozcestníku formou webové platformy, realizaci vzdělávacích aktivit a šíření výstupů. Součástí je i
 sdílení zkušeností z praxe a podpora využití PBS v každodenní práci s lidmi s chováním náročným
 na péči.
 Cílem je odstranit bariéry v přístupu k ověřenému know-how a posílit využívání PBS jako etického,
 na člověka zaměřeného přístupu, který podporuje kvalitu života a prevenci krizových situací.
 Výstupem bude dostupná databáze materiálů, vzdělávací obsah a posílené kompetence rodin i
 odborníků. Projekt přispěje ke zvýšení kvality péče, snížení zátěže pečujících stabilitě a zvýšení
 podpory lidí s PAS a poskytne podklady pro kraje a města při rozvoji služeb a šíření funkčních postupů
 do praxe.
     2. Cíl projektu
 Za 12 měsíců realizace zajistit legální překlad a lokalizaci klíčových materiálů PBS do českého jazyka
 a jejich bezplatné zpřístupnění prostřednictvím online platformy (min. 10 PDF brožur a min. 10
 edukačních videí). Současně podpořit jejich využití v praxi realizací min. 3 kulatých stolů se
 stakeholdery (poskytovatelé služeb, příspěvkové organizace, rodičovské skupiny) a 3 webinářů (min.
 50 účastníků) tak, aby došlo k aktivnímu využívání platformy a prokazatelnému uplatnění materiálů v
 praxi.
 Účelem projektu je odstranit bariéry v přístupu k ověřenému know-how, podpořit jeho praktické využití
 napříč službami a zvýšit kvalitu péče. Projekt posílí kompetence pracovníků, sníží obavy z práce s
 lidmi s náročným chováním a přispěje k lepší dostupnosti služeb pro osoby s PAS a seniory s
 kognitivním postižením i k podpoře jejich rodin.


       3. Cílové skupiny

 Děti, dospívající a dospělí s poruchou autistického spektra a mentálním postižením
 Cílovou skupinu tvoří děti, dospívající a dospělí lidé s poruchou autistického spektra (PAS) a/nebo
 mentálním postižením, u nichž se může projevovat náročné chování v důsledku obtíží v komunikaci,
 porozumění prostředí a zpracování podnětů. V ČR se jedná o desítky tisíc osob (odhad cca 200–300
 tis.), přičemž v JMK jde přibližně o 20–25 tis. osob, v Brně (BMO) o několik tisíc.


                                                   1


                                                                                                     Strana 6 / 19
Magistrát města Brna                                                          Individuální dotace 2025
Odbor sociální péče

 Osoby s PAS představují sekundární cílovou skupinu projektu – nebudou zapojeny přímo ve velkém
 rozsahu, ale budou z projektu významně profitovat prostřednictvím změny přístupu jejich okolí. Do
 projektu budou zapojeny prostřednictvím sdílení zkušeností, případových situací a ověřování
 využitelnosti materiálů v praxi v úzké spolupráci s rodinami a pracovníky.
 Projekt umožní jejich blízkému okolí lépe porozumět příčinám náročného chování a reagovat na něj
 respektujícím a účinným způsobem. Tím přispěje ke zlepšení kvality života lidí s PAS, prevenci
 krizových situací a dlouhodobě i k vyšší dostupnosti služeb v území.

 Pracovníci v sociálních službách a navazujících službách (80 osob)
 Cílovou skupinu tvoří pracovníci v sociálních službách (přímá péče i management), dále pracovníci
 ve školství, zdravotnictví a dalších navazujících oborech, kteří podporují osoby s PAS a náročným
 chováním a zajišťují péči o seniory s kognitivním postižením a náročným chováním. V ČR jde o
 desítky tisíc pracovníků, v Jihomoravském kraji o několik tisíc, přičemž mnozí nemají dostatečnou
 metodickou oporu pro práci s lidmi s náročným chováním.
 Primární důraz je na sociální služby, projekt však podporuje multidisciplinární spolupráci napříč
 resorty. Aktivně bude zapojeno min. 30 pracovníků prostřednictvím kulatých stolů, min 50 osob
 formou webináře a 20 osob formou vzdělávání se zahraničním lektorem.
 Projekt zvýší kompetence pracovníků, sníží obavy z práce s cílovou skupinou a podpoří zavádění
 jednotného, respektujícího přístupu. Zároveň posílí multidisciplinární spolupráci mezi profesemi v
 rámci resortů a zlepší návaznost podpory v území.

 Senioři s kognitivním postižením a demencí projevující se náročným chováním
 Cílovou skupinu tvoří senioři s demencí nebo jiným kognitivním postižením (např. Alzheimerovou
 nemocí), u nichž se v důsledku zhoršení paměti, orientace a komunikace projevuje náročné chování
 (agitovanost, odmítání péče, agrese). V ČR se jedná o cca 180–200 tis. osob s demencí, přičemž
 jejich počet s ohledem na demografický vývoj dále roste, očekává se, že do roku 2050 může tento
 počet přesáhnout 300 tisíc. V Jihomoravském kraji jde o cca 17–20 tis. osob, v Brně o několik tisíc.
 Tato skupina často naráží na nedostatečnou připravenost služeb, které nemají metodickou oporu pro
 práci s lidmi s náročným chováním. Reakce na projevy chování tak bývá neadekvátní a vede ke
 zhoršení kvality života seniora i jeho okolí.
 Projekt zpřístupní přístup PBS, který pomáhá porozumět příčinám chování a nastavovat podporu
 respektujícím a účinným způsobem. Přispěje tak ke zvýšení kvality péče, snížení zátěže pečujících
 a lepší připravenosti služeb na rostoucí potřeby této skupiny.

 Neformální pečující (50 osob)
 Cílovou skupinu tvoří zejména rodinní příslušníci osob na autistickém spektru s vysokou mírou
 podpory a chváním náročným na péči, dále pečující o seniory s kognitivním deficitem.
 Projekt jim nabídne srozumitelné a prakticky využitelné materiály, které jim pomohou lépe porozumět
 příčinám náročného chování jejich blízkých. Díky přístupu Positive Behaviour Support (PBS) získají
 konkrétní nástroje, jak na tyto situace reagovat citlivě, respektujícím způsobem a zároveň účinně.
 Pro rodiny to znamená nejen větší jistotu v každodenních situacích, ale také snížení stresu, pocitu
 bezmoci a vyčerpání, které je s péčí o blízkého s náročným chováním často spojené. Přístup PBS
 jim umožní vidět chování v širších souvislostech, lépe porozumět potřebám jejich blízkého a
 předcházet krizovým situacím.
 Aktivně bude zapojeno min. 20 rodičů prostřednictvím kulatých stolů, min 50 osob formou webináře.

     4. Aktivity projektu

     1. Lokalizace a zpřístupnění PBS materiálů v českém jazyce
 Aktivita je zaměřena na zajištění legálního překladu a zpřístupnění klíčových PBS materiálů v českém
 jazyce (1.–8. měsíc). Navazuje na cíl projektu odstranit bariéry v přístupu k ověřenému know-how a
 vytváří obsahový základ pro další aktivity. Na aktivitě se podílí oba partneři projektu, koordinační
 činnost zajistí Tady to mám rád, z.s.
 Ve spolupráci s britskou organizací Challenging Behaviour Foundation bude definován optimální
 rozsah materiálů k lokalizaci do ČJ. Následně proběhne odborný překlad (Petra Mertinová –
 dlouhodbá spolupráce se zahraničními experty na PBS, zkušenost s překlady zahraničních publikací
 do ČJ), revize a jazyková korektura s důrazem na srozumitelnost pro rodiny i odborníky. Britská strana
 poskytne metodické vedení/konzultace a zpětnou vazbu.



                                                   2


                                                                                                     Strana 7 / 19
Magistrát města Brna                                                           Individuální dotace 2025
Odbor sociální péče

 V rámci lokalizace budou vytvořena také edukační videa. Obsah a realizaci videí bude koordinovat
 Tady to mám rád, ve spolupráci s ostatními členy týmu a partnerem.

 Aktivita průběžně reflektuje výstupy dalších KA (zejména zpětnou vazbu z KA3) a umožňuje jejich
 zapracování.
 Výstupy: podklady k vytvoření webové platformy, obsahující sekci pro rodiče a odborníky, každá
 sekce bude obsahovat pdf brožury včetně videí a doprovodných materiálů ke stažení.

     2. Vytvoření a provoz online platformy
 Aktivita je zaměřena na vytvoření a provoz online platformy pro bezplatné sdílení PBS materiálů (4.–
 12. měsíc). Realizace bude zajištěna partnerem projektu s finanční účastí Naděje pro děti úplňku.
 Partner byl vybrán s ohledem na jeho dosavadní praxi a zkušenosti. Tady to mám rád, zajisti
 koordinační činnost v návaznosti na aktivitu 1 a bude pilotně testovat výstupy i kooperovat při tvorbě
 obsahu.
 Platforma nabídne přehlednou strukturu obsahu pro rodiny i odborníky, intuitivní vyhledávání a
 tematické členění. Součástí budou edukační videa zaměřená na praktické využití materiálů a základy
 PBS. V rámci vývoje bude probíhat pilotní ověřování s cílovými skupinami pro zajištění uživatelské
 přívětivosti a aktuálnosti obsahu. KA bude přímo využívat výstupy KA1 – pdf. brožury, doprovodné
 materiály ke stažení atd..
 Platforma bude po ukončení projektu udržována a rozvíjena oběma organizacemi na vlastní náklady,
 s garantovanou udržitelností min. 5 let.
 Výstupy: 1 funkční online platforma.

      3. Šíření a vzdělávání v přístupu PBS
 Aktivita podporuje využití PBS v praxi prostřednictvím prezentace a sdílení výstupů projektu (6.–12.
 měsíc). Navazuje na KA1 a KA2 a zajišťuje přenos výstupů k cílovým skupinám.
 Budou realizovány 2 kulaté stoly a webináře pro pracovníky sociálních služeb, školství a dalších
 profesí, za účasti certifikovaných lektorů PBS a odborníků z praxe. 1 kulatý stůl a webinář bude
 zaměřen na rodiny.
 2 kulaté stoly proběhnou se zahraničním lektorem, který se bude podílet i na přípravě a realizaci 2
 edukačních videí pro platformu. Webináře budou určeny pro větší okruh zájemců o PBS z řad rodičů
 i profesionálů.
 Pro vybrané odborníky bude realizován 1 workshop/prezenční školení PBS zahraničním lektorem s
 tlumočením: 20 osob
 Cílem je zvýšit kompetence pracovníků, snížit obavy z práce s cílovou skupinou a podpořit přijetí lidí
 s PAS a seniorů s kognitivním postižením ve službách.
 Výstupy: min. 3 kulaté stoly (20 osob/kulatý stůl), 3 webináře (min. 50 zapojených účastníků/webinář),
 zpětná vazba pro úpravy výstupů, 20 proškolených odborníků zahraničním lektorem z organizací
 zaměřených na péči o osoby s chováním náročným na péči v Brně a JMK.

      4. Odborný rozvoj pracovníků žadatele
 Aktivita je zaměřena na posílení odborného zázemí žadatele (1.–12. měsíc).
 2 členové týmu absolvují specializované, akreditované online vzdělávání v oblasti PBS v rozsahu 150
 hodin. Cílem je přenos aktuálního know-how do českého prostředí a posílení schopnosti poskytovat
 metodickou podporu, konzultace a další rozvoj PBS v praxi, zejména v Jihomoravském kraji.
 Aktivita zajišťuje kvalitu výstupů projektu a jejich udržitelnost po jeho ukončení. Posílí tým žadatele
 za účelem zvýšení kapacity metodické podpory a konzultační činnosti pro poskytovatele v kraji v
 oblasti rozvoje služeb pro osoby s chováním náročným na péči.
 Výstupy: 2 akreditované osoby z týmu Tady to mám rád, z.s., přenos know-how do aktivit projektu a
 následné praxe.
      5. Přínos projektu
 Projekt přináší přínosy pro klíčové cílové skupiny – osoby s PAS a seniory s kognitivním postižením,
 pracovníky služeb a zadavatele a zřizovatele sociálních služeb (kraje a města). Pro osoby s PAS a
 seniory projekt znamená zvýšení kvality života díky lepšímu porozumění příčinám chování, snížení
 krizových situací a stabilnější podpoře v přirozeném prostředí. Pracovníkům v sociálních službách a
 navazujících profesích přináší konkrétní nástroje a metodickou oporu, posiluje jejich kompetence,
 snižuje nejistotu a podporuje jednotný, respektující přístup v praxi. Pro kraje a města jako zadavatele
 a zřizovatele služeb projekt přináší ověřené postupy využitelné při plánování kapacit, zvyšování
 kvality služeb a efektivnějším využití zdrojů v území.

                                                   3


                                                                                                      Strana 8 / 19
Magistrát města Brna                                                                                       Individuální dotace 2025
Odbor sociální péče

 Projekt přinese významný přínos pro město Brno a Jihomoravský kraj v oblasti kvality a dostupnosti
 sociálních služeb. Zpřístupnění PBS materiálů a vzdělávacích aktivit podpoří pracovníky služeb v
 zavádění efektivních postupů, což povede ke snížení krizových situací, stabilizaci péče a lepší
 dostupnosti služeb i pro osoby s vyšší mírou podpory. Projekt je v přímé vazbě na Strategii Brno 2050
 a Střednědobý plán rozvoje sociálních služeb, zejména v oblasti podpory duševního zdraví,
 komunitních služeb a zvyšování kvality péče. Pro město jako zřizovatele a zadavatele služeb
 představuje konkrétní nástroj pro zvyšování kvality, efektivnější využití kapacit a lepší plánování
 služeb. Přispívá také k dlouhodobému snížení zátěže systému a posiluje profilaci Brna jako města,
 které aktivně podporuje inovativní a lidsky orientované přístupy.


        6. Rozpočet

                                                                               požadovaná dotace OSP
                                                         celkové náklady               MMB
             ROZPOČET CELKEM                              projektu v Kč
          (předpokládané náklady)                                                 v Kč          v%

                                                            917 672             457 672       49,87%
                                                                                                                      popis nákladů

1. OSOBNÍ NÁKLADY (52)                                      282 672             192 672       68,16%

1.1 Hlavní pracovní poměry                                      0                   0          0,00%

1.2 Dohody o pracovní činnosti                               192 672             192 672      100,00%

1.3 Dohody o provedení práce                                  90 000                0          0,00%

1.4 Ostatní sociální náklady                                    0                   0          0,00%

2. PROVOZNÍ NÁKLADY                                         635 000             265 000       41,73%

2.1 CESTOVNÉ dle zákoníku práce                                 0                   0          0,00%

2.2 SPOTŘEBOVANÉ NÁKUPY (50)                                    0                   0          0,00%

2.2.1 Spotřeba materiálu                                        0                   0          0,00%

2.2.1.1 Drobný hmotný majetek                                   0                   0          0,00%

2.2.1.2 Drobný nehmotný majetek                                 0                   0          0,00%

2.2.1.3 Ostatní spotřeba materiálu                              0                   0          0,00%

2.2.2 Spotřeba energie                                          0                   0          0,00%

elektrická energie                                              0                   0          0,00%

vodné/stočné                                                    0                   0          0,00%

teplo                                                           0                   0          0,00%

2.3 SLUŽBY PRO CÍLOVÉ SKUPINY (51)                           140 000             60 000       42,86%
Organizace 3 kulatých stolů v JMK po 20 lidech (pro
rodiče, příspěvkové organizace a sociální pracovníky),        60 000              60 000      100,00%
pronájem na webináře
                                                                                                        Tady to mám rád, z.s. zajistí zahraničního
                                                                                                        specialistu na PBS, který se zapojí do 2
Zahraniční lektor                                             80 000                0          0,00%    kulatých stolů, webináře, natočení 2
                                                                                                        edukačních videí pro platformu, zajistí
                                                                                                        prezenční kurz PBS pro 20 ososb
2.4 OSTATNÍ SLUŽBY (51)                                      495 000             205 000      41,41%
                                                                                                        Zajistí partner projektu s finanční účastí
Vývoj a správa webové platformy                               30 000              30 000      100,00%
                                                                                                        Naděje pro děti úplňku, z.s.
                                                                                                        Zajistí partner projektu s finanční účastí
Grafické zpracování webové platformy                          15 000              15 000      100,00%
                                                                                                        Naděje pro děti úplňku, z.s.
                                                                                                        Zajistí partner projektu s finanční účastí
Obsahová příprava webu                                        30 000              30 000      100,00%
                                                                                                        Naděje pro děti úplňku, z.s.
Odborné konzultace a připomínkování obsahu ze                                                           Zajistí partner projektu s finanční účastí
                                                              50 000              50 000      100,00%
strany Naděje pro děti úplňku                                                                           Naděje pro děti úplňku, z.s.
                                                                                                        Zajistí partner projektu s finanční účastí
Propagace výstupů zajistí Naděje pro děti úplňku              10 000              10 000      100,00%
                                                                                                        Naděje pro děti úplňku, z.s.
Challenig beh. metodické vedení při lokalizaci               150 000                0          0,00%    Zajistí Tady to mám rád, z.s.

Edukační videa pro platformu                                  70 000              70 000      100,00%   Zajistí Tady to mám rád, z.s.

Grafické zpracování a sazba brožur                            40 000                0          0,00%    Zajistí Tady to mám rád, z.s.

Jazykové korektury                                            10 000                0          0,00%    Zajistí Tady to mám rád, z.s.

Online certifikovaný kurz PBS v AJ                            90 000                0          0,00%    2 zaměstnanci Tady to mám rád, z.s.

2.5 OSTATNÍ NÁKLADY (54)                                        0                   0          0,00%
zákonné pojištění odpovědnosti
zaměstnavatele



                                                                           4


                                                                                                                                                     Strana 9 / 19
Magistrát města Brna                                                                                         Individuální dotace 2025
Odbor sociální péče



      7. Finanční zajištění projektu

ZDROJE FINANCOVÁNÍ
                                     výše v Kč           %                                          komentář
(předpokládané výnosy)

OSP MMB - Individuální
                                          457 672     49,87%
dotace
                                                                 Projekt byl již konzultován na JMK a má příslib finanční podpory k realizaci.
Jihomoravský kraj                           450 000    49,04%



Sponzorské dary                              10 000    1,09%


Celkem


Doplnění/komentář k finančnímu zajištění projektu

Zajištění webové platformy, včetně její následné propagace, odborné konzultace bude zajišťovat partner projektu s finanční účastí Naděje pro
děti úplňku, z.s. Na práci partnera je v rozpočtu alokováno 145 000 Kč.




                                                                      5


                                                                                                                                             Strana 10 / 19
                                     S M L O U V A č.
           o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna




                                                I. Smluvní strany

Poskytovatel:            Statutární město Brno
sídlo:                   Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno-město
IČO:                     44992785
bankovní spojení:        Česká spořitelna, a.s. Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
číslo účtu:              111211222/0800
zástupce:                JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
                         k podpisu smlouvy oprávněn PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru
                         sociální péče Magistrátu města Brna, na základě pověření Zastupitelstva
                         města Brna
(dále jen „poskytovatel“)


Příjemce:                Tady to mám rád, z.s.
právní forma:            spolek
sídlo:                   Mokrá 313, Mokrá-Horákov, 664 04
IČO:                     27032582
bankovní spojení:        Fio banka a.s.
číslo účtu:              2700252726/2010
zástupce:                MgA. Kateřina Boukalová, předseda
zapsaná/ý:               ve spolkovém rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl L, vložka
                         11760
(dále jen „příjemce“)


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a dále dle § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto

          smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                     (dále jen „smlouva“).


                                      II. Předmět a účel smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí neinvestiční dotace v celkové výši 450.000, - Kč (slovy:
       čtyři sta padesát tisíc korun českých) na projekt v souladu s žádostí evidovanou pod č.j. dle
       následujícího členění:

        název projektu v žádosti o dotaci                      dotace ve výši      žádost evidovaná
                                                                                  pod číslem jednacím
        Zpřístupnění metodiky přístupu Positive                     450.000 Kč     MMB/0209735/2026
        Behaviour Support (PBS) v českém jazyce
        doba realizace projektu zahájení projektu        01. 05. 2026
                                  ukončení projektu      30. 04. 2027

       Projekt/projekty dle členění je/jsou dále ve smlouvě uváděn/y jen jako „projekt“.

2.2.   Účelem smlouvy je poskytnutí dotace na úhradu mzdových a provozních nákladů příjemce dle
       předloženého projektu.
2.3.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní odpovědnost,
       v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy a Dotačními pravidly statutárního města
       Brna.

                                                    1



                                                                                                   Strana 11 / 19
                                     III. Podmínky použití dotace
3.1.   Dotace bude po podpisu smlouvy poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
       ve lhůtě nejpozději do 30 dnů ode dne podpisu této smlouvy oběma smluvními stranami.

3.2.   Podmínkou převodu dotace je předložení vyúčtování dotace z roku 2025. To neplatí v případě,
       že žadatel v roce 2025 dotaci neobdržel.

3.3.   Příjemce se zavazuje:
       a)   použít dotaci v souladu s:
       -    právními předpisy,
       -    aktuálními Dotačními pravidly statutárního města Brna,
       -    touto smlouvou,
       -    předloženou a schválenou žádostí o dotaci (případně po aktualizaci nebo po změně), tzn.
            je povinen dodržet uvedený obsah, objem práce, rozpočet, další uvedené ukazatele;
       b)   splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
            dosaženo, přičemž účel dotace nelze bez souhlasu poskytovatele měnit;
       c)   vynakládat dotaci hospodárně, účelně a efektivně;
       d)   během realizace projektu bezodkladně předložit návrh změny (vč. zdůvodnění)
            ke schválení poskytovatelem (na adresu: dotace.kpss@brno.cz), přičemž tyto změny musí
            být v souladu s účelem a cílem projektu, uvedenými v žádosti o dotace. Změny lze předkládat
            nejpozději 2 měsíce před koncem realizace projektu.

3.4.   V případě schválení nižší než požadované částky dotace, je podkladem pro uzavření této
       smlouvy příjemcem předložená aktualizovaná úprava projektu dle pokynu poskytovatele
       dotace (na předepsaném formuláři ve výši odpovídající schválené dotaci, ve stanoveném termínu
       a formátu). Aktualizovaná úprava projektu odsouhlasená poskytovatelem je podmínkou pro
       uzavření smlouvy.

3.5.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé výdaje:
       - pořízení nebo technické zhodnocení dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
       - odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
       - potraviny, stravovací služby, pohoštění, catering;
       - reklamu;
       - finanční závazky – úvěry, zápůjčky, leasingové splátky, penále, pokuty a sankce, správní
           a místní poplatky apod.;
       - odměny a mzdy funkcionářů, členů statutárních či jiných orgánů;
       - tvorbu kapitálového jmění (zisku);
       - reprezentaci – peněžní a věcné dary a obdobná plnění jiným fyzickým nebo právnickým
           osobám;
       - úhradu cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce
           ve znění pozdějších předpisů;
       - dotace jiným subjektům.

3.6.   Uznatelným nákladem vyúčtování dotace je náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce, je
       identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklad musí být vystaven na příjemce
       dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem dotace, s požadavkem v žádosti (nebo po
       její aktualizaci či po schválené změně), s touto smlouvou.

3.7.   Dotace poskytnutá podle této smlouvy je nepřenositelná na jiné fyzické nebo právnické osoby,
       pokud se nejedná o úhradu spojenou s realizací předmětu této smlouvy.

3.8.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu v období 1. 5. 2026 - 30. 4. 2027 nebo
       dle stanovené doby realizace projektu. Prostředky dotace nelze převádět do následujícího
       období.
       Za uznatelné náklady se považují ty náklady, které věcně a časově souvisejí s realizací projektu
       v období od 1. 5. 2026 do 30. 4. 2027, na který jsou finanční prostředky poskytnuty.


                                                   2



                                                                                                   Strana 12 / 19
                                           IV. Povinnosti příjemce
4.1.   Příjemce se zavazuje v souladu s platnou právní úpravou poskytnutou dotaci z rozpočtu města
       Brna vést v účetnictví odděleně od jiných zdrojů příjmů. Příjemce odpovídá za řádné vedení
       a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením
       „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna ve výši _______Kč“ a číslo smlouvy.
       Příjemce uvede toto označení na prvotních účetních dokladech, zejména na originálech
       výdajových pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur, zjednodušených daňových
       dokladech a mzdových listech.

4.2.   Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 30. 6. 2027 kompletní
       závěrečné vyúčtování poskytnuté dotace v rozsahu:
       a)       vyplněný formulář Závěrečné zprávy o čerpání neinvestiční dotace z rozpočtu
                statutárního města Brna na rok 2026, který je k dispozici na webových stránkách města
                https://socialnipece.brno.cz/dotace/ v tištěné (s podpisem odpovědné osoby a razítkem
                organizace, pokud jím organizace disponuje) a elektronické podobě (ve formátu xls),
       b)       účetní kniha (tj. výsledovka dokladově) ve výši poskytnuté dotace v tištěné a v elektronické
                podobě,
       c)       kopie dokladů prokazující využití dotace v souladu uzavřenou smlouvou včetně věcného
                soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů v tištěné podobě.
                Jedná se zejména o kopie prvotních účetních dokladů, tj. účtenek, faktur, výdajových
                a příjmových dokladů, smluv, bankovních výpisů, mzdových listů apod.
       d)       splnění publicity dle odst. 4.9. této smlouvy a dle popisu ve formuláři Závěrečné zprávy
                v elektronické podobě,
       e)       zaslání oznámení o vrácení nepoužité části dotace do 20. 5. 2027 na email poskytovatele
                dle odst. 4.5. této smlouvy,
       f)       vrácení nepoužité části dotace nejpozději do 31. 5. 2027 na účet poskytovatele uvedený
                v odst. 4.5. této smlouvy.

       Způsoby doložení závěrečného vyúčtování:
       a)       elektronicky: na email dotace.kpss@brno.cz,
       b)       v tištěné podobě (příjemce si vybere jednu z níže uvedených možností dodání):
        -       osobně na Odbor sociální péče, Oddělení koncepce a plánování služeb, Koliště 19, 601 67
                Brno,
            -   podáním přes Podatelnu Magistrátu města Brna na Malinovského nám. 3, 601 67 Brno,
            -   prostřednictvím provozovatele poštovních služeb,
            -   podáním přes datovou schránku (číslo datové schránky statutárního města Brna: a7kbrrn).
       Při využití poštovních služeb nebo podatelny je rozhodující datum podání.

4.3.   V případě, že výše dotace nepřesahuje částku 50.000, -Kč včetně, předloží příjemce pouze
       formulář závěrečné zprávy, účetní knihu (tj. výsledovku dokladově), publicitu dle odst. 4.2. a), b),
       d) této smlouvy. Originály označených dokladů budou předmětem kontroly dle čl. VI. této smlouvy.

4.4.   Příjemce garantuje, že předložené prvotní účetní doklady ve výši poskytnuté dotace nebyly
       a nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace poskytnuté jiným subjektem.

4.5.   Pokud příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je povinen:
       a)       zaslat poskytovateli oznámení o vrácení dotace na email dotace.kpss@brno.cz s údaji
            -    číslo smlouvy a název projektu,
            -    výše a důvod vrácených prostředků,
            -    číslo účtu plátce,
            -    číslo účtu příjemce
            -    variabilní a specifické symboly platby;


                                                           3



                                                                                                        Strana 13 / 19
       b)   tuto částku vrátit na číslo účtu poskytovatele pod variabilním symbolem a specifickým
            symbolem dle termínu vrácení:

        vrácení dotace či její části   na účet
                                                             variabilní symbol    specifický symbol
        je uskutečněno v termínu       poskytovatele číslo
        do 31.12.2026                  111211222/0800        číslo této smlouvy   není stanoven
        1.1.2027 – 28.2.2027           111350222/0800        64022229             není stanoven
        1.3.2027 – 31.12.2027          111158222/0800        číslo této smlouvy   7243122229

4.6.   Dotaci nelze finančně vyúčtovat formou zápočtu.

4.7.   V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
       skutečnost neprodleně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit dosavadní
       naplněné účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud
       poskytovatel rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část,
       příjemce tak učiní způsobem a ve lhůtě stanovené ve výzvě.

4.8.   Příjemce se rovněž zavazuje k součinnosti při předávání veškerých informací o změnách
       základních údajů v osobě příjemce, jako např. název příjemce, jméno osoby oprávněné jednat
       jménem příjemce, jméno vedoucího zařízení, změnu sídla, telefonního čísla, bankovního účtu,
       změnu statutárního zástupce apod. Oznámení učiní písemně bez zbytečného odkladu
       na adresu: dotace.kpss@brno.cz.

4.9.   Publicita – příjemce dotace je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii při
       prezentaci projektu (tištěné a elektronické materiály související s realizací projektu, zejména
       webové stránky, sociální sítě, výroční zpráva, materiály pro cílové skupiny a veřejnost):
       a)   „logo statutárního města Brna“ - použití loga města Brna je povoleno uzavřením této
            smlouvy, příjemce nemusí žádat o souhlas před použitím loga. V případě nutnosti je možné
            konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz,
       b)   v relevantním případě text „projekt je realizován za finanční podpory statutárního města
            Brna“.
       Při poskytování informace, která se týká používání veřejných prostředků, se nepovažuje
       poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.

4.10. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého
      jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným zájmem.

4.11. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat (a k výzvě poskytovatele
      či jiné oprávněné osoby předložit ke kontrole) následující podkladové materiály:
       a)   žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
       b)   tuto smlouvu,
       c)   originály dokladů, prokazující čerpání dotace,
       d)   dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
       e)   závěrečnou zprávu o čerpání dotace vč. požadovaných příloh.


                                        V. Odpovědnost příjemce
5.1.   Příjemce nese odpovědnost za využití dotace z rozpočtu města Brna v souladu s respektováním
       pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy
       o fungování Evropské unie a Nařízení Komise EU č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
       dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu
       je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit včetně úroků.

5.2.   Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že k datu podpisu této smlouvy vůči němu nebyl
       vydán Komisí EU inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
       v návaznosti na rozhodnutí Komise EU, jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní


                                                     4



                                                                                                      Strana 14 / 19
       a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále příjemce prohlašuje, že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise EU č. 651/2014 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti.

5.3.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů,
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
       a Rady EU 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
       a volného pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).


                                              VI. Kontrola
6.1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu realizace projektu a účelnost využití
       poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
       změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
       pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě
       zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů.

6.2.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sociální péče Magistrátu města Brna
       nebo jinému příslušnému kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit
       veškeré příjmy a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu a podmínek,
       za kterých byla dotace poskytnuta. Příjemce je povinen zejména předložit kontrolním orgánům
       poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících využití
       prostředků v souladu s účelem projektu.
       Příjemce je povinen při kontrole na místě předložit veškerou dokumentaci vztahující se
       k realizovanému projektu, tzn. výkaznictví relevantních ukazatelů dle předloženého projektu
       (např. počet klientů, počet uskutečněných aktivit, počet hodin odvedené práce, prezenční listiny,
       smlouvy, zápisy a další relevantní dokumentaci, příp. i fotodokumentaci uskutečněných aktivit).

6.3.   Příjemce je povinen na žádost poskytovatele poskytnout tomuto veškeré informace o výsledcích
       kontrol včetně kopií protokolů z těchto kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací a o všech
       navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to ve lhůtě stanovené
       poskytovatelem.

6.4.   Příjemce je povinen do 15 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části vrátit poskytovateli
       dotaci či její část, která:
       a)   byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě,
       b)   nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4.2. této
            smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem.

6.5.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
       realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení realizace projektu.




                                               VII. Sankce
7.1.   Příjemce bere na vědomí, že každé porušení povinností stanovených touto smlouvou bude
       řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

7.2.   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
       porušení a nepravdivá prohlášení, za které může být příjemci uložen nižší odvod:
       a)   za nepravdivá prohlášení, neúplné nebo zkreslené údaje uvedené v dokumentech
            předložených příjemcem (zejména žádost, závěrečná zpráva apod.) činí odvod max do výše
            10 % z poskytnuté dotace,
       b)   za porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 4.2. a odst. 4.5. po stanovené lhůtě:
            -   do 5 kalendářních dnů          odvod ve výši 0% poskytnuté dotace,
            -   od 6 do 30 kalendářních dnů    odvod ve výši 10% poskytnuté dotace,

                                                    5



                                                                                                      Strana 15 / 19
       c)   za porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 4.1. a 4.9. odvod max do výše 10 %
            z poskytnuté dotace.

7.3.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.


                                         VIII. Ukončení smlouvy
8.1.   Smlouvu lze ukončit na základě písemné dohody obou smluvních stran nebo písemnou výpovědí
       smlouvy, a to za podmínek dále stanovených.

8.2.   Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu jak před poskytnutím, tak i po poskytnutí
       dotace, z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně
       závaznými právními předpisy, zejm. v případě, že příjemce:
       a)   svým jednáním porušil rozpočtovou kázeň dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
            pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
       b)   je-li příjemce jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce
            odsouzen/a za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo
            činností příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve
            smyslu zákona č. 40/2009Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
            č.418/2011Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob, ve znění pozdějších předpisů,
       c)   bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
            řešení, ve znění pozdějších předpisů,
       d)   jestliže je příjemce v úpadku nebo v likvidaci nebo došlo-li ke zrušení příjemce s likvidací/bez
            likvidace,
       e)   jestliže došlo k přeměně příjemce či změně jeho právní formy,
       f)   opakovaně neplní povinnosti stanovené smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
            poskytovatelem,
       g)   neplní povinnosti v souvislosti se zajištěním veřejnosprávní kontroly dle článku VI. této
            smlouvy anebo auditu,
       h)   opakovaně neplní povinnosti a nezanechá porušování povinností stanovených v této
            smlouvě, a to i povinností, jejichž porušení není uvedeno jako samostatný výpovědní důvod,
            a i přes písemné upozornění poskytovatele pokračuje v neplnění či porušování povinnosti,
            nebo pokud neodstraní následky těchto porušení a/nebo nezjedná nápravu ve lhůtě
            stanovené poskytovatelem,
       i)   uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této smlouvy,
            nebo které mohou mít vliv na dosažení účelu této smlouvy,
       j)   se dopustil finančních podvodů nebo jiných nekalých jednání.

8.3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
       a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
       zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
       bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 15 dnů od doručení výpovědi.

8.4.   Výpověď smlouvy musí být učiněna písemně (nebo datovou schránkou) a musí v ní být uvedeny
       důvody jejího udělení.

8.5.   Výpovědní doba činí jeden (1) měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po
       měsíci, v němž byla výpověď doručena příjemci dotace. Účinky doručení pro účely této smlouvy
       však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařil.

8.6.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět nejpozději však do konce lhůty
       pro podání vyúčtování, přičemž výpověď je účinná dnem jejího doručení poskytovateli. V takovém
       případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli do 15 dnů ode dne
       účinnosti výpovědi.


                                                     6



                                                                                                        Strana 16 / 19
8.7.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
       poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu již byla vyplacena, a to bez zbytečného
       odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne doručení dohody podepsané oběma smluvními stranami,
       nedohodnou-li se smluvní strany jinak.


                                     IX. Závěrečná ustanovení
9.1.   Změny a doplnění smlouvy mohou být provedeny pouze ve formě písemných, řádně číslovaných
       dodatků.

9.2.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
       pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
       veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
       a závazků.

9.3.   Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
       v registru smluv.

9.4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
       zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
       (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

9.5.   Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich částem za
       poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.

9.6.   Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
       smlouvy, případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně
       uskutečnit pouze na základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.

9.7.   Ustanovení odstavce 1) § 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
       předpisů se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) § 1765 zákona
       převzala nebezpečí změny okolností.

9.8.   Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje
       v případě pochybností za řádně doručenou v případě, že:
       a)   je odeslána doporučenou zásilkou prostřednictvím příslušného provozovatele poštovních
            služeb na adresu sídla druhé strany, aktuálně uvedenou ve veřejném (obchodním,
            živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení je považován třetí pracovní den
            následující po dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně odeslána druhé straně,
       b)   je odeslána datovou schránkou na adresu uvedenou ve veřejném seznamu držitelů datových
            schránek s tím, že za den doručení je považován nejpozději 10. den od odeslání v případě,
            že příjemce zprávy se do datové schránky do té doby nepřihlásil.

9.9.   Smlouva je sepsána v 3 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel obdrží 2 vyhotovení
       a příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.

9.10. Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě
      pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
      nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních stran
      své podpisy.




                                                  7



                                                                                                  Strana 17 / 19
                                            X. Doložka
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/35. konaném dne 19. 5.
2026.

Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tato smlouva uveřejněna
v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci registru smluv do 30 dnů od
jejího uzavření.




V Brně, dne                                            V Brně, dne

Za poskytovatele:                                      Za příjemce:




_____________________________                          _____________________________
     PaedDr. Jan Polák, CSc.                                MgA. Kateřina Boukalová
  vedoucí Odboru sociální péče                                    předseda
     Magistrátu města Brna                                    Tady to mám rád, z.s.




                                                 8



                                                                                                 Strana 18 / 19
                                                                                Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                              v tis. Kč
Běžné výdaje – zvýšení

                                                                                                                                         Upr. rozpočet     Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                                                  Věcná náplň
                                                                                                                                          k 21.4.2026    rozpočtu +/-      změně

 7200     4357     5222         7720   Neinvestiční transfery spolkům                                                                            7 159            450            7 609

Financování – zvýšení

                                                                                                                                         Upr. rozpočet     Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                                                  Věcná náplň
                                                                                                                                          k 21.4.2026    rozpočtu +/-      změně

 1700              8115                Zapojení Fondu rezerv a rozvoje (Rezerva OSP - péče o seniory a osoby se zdravotním postižením)          67 700             450         68 150




                                                                                                                                                                                          Strana 19 / 19
