Velký městský okruh na vlastní oči? Vydejte se v sobotu na Žabovřeskou - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
20/05/2024
Velký městský okruh na vlastní oči? Vydejte se v sobotu na Žabovřeskou
Po roce si opět můžou Brňané, Brňanky i přespolní prohlédnout posun na stavbě velkého městského okruhu. Akce se koná v sobotu 25. května. Minule jsme se nořili do tramvajového tunelu, tentokrát se projdeme po střeše silniční galerie, kde do budoucna vznikne relaxační zóna.
Vše startuje už v 9 a potrvá do 17 hodin. Na staveniště se dostanete hned ze tří stran: směrem od zastávek Bráfova nebo Pisárky anebo od budovy Brněnských vodáren a kanalizací přes lávku pro pěší. Stejně tak můžete na kterémkoli tomto místě skončit. Na stavbě si prohlédnete vznikající park s relaxační zónou napojenou na okolní stezky na střeše silniční galerie. Shlédnete také na budování nábřežní zdi, protihlukové a opěrné stěny a dalších stavebních objektů.
Doporučujeme přijet sem městskou hromadnou dopravou, v okolí není možné zaparkovat. Trasa prohlídky vede po nezpevněném povrchu a schodišti, proto je tedy zakázán vstup s kočárkem, kolem, na bruslích a se zvířaty. Zároveň doporučujeme obout si pevné boty. U vstupu z Bráfovy můžete využít toalety a připraven bude i stánek s občerstvením, u vstupu od Anthroposu budou také toalety.
Aktuality sledujte na FB události:
https://www.facebook.com/events/935448518315723/?active_tab=discussion
.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše