Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/09 konaného
                          dne 5. 9. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  4.10.2023 v 13:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  4.10.2023 v 13:37




Sestava vytvořena 4.10.2023 v 13:37              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 7
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-1
Obsah materiálu                                    2-2
Příloha (Zprava-obcane-09.pdf)                     3-7




                                                    Strana 2 / 7
                                         Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z9/09 konaného dne 5. září 2023
________________________________________________________________________________
Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den, vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko. Dovolte mi
prosím můj příspěvek, dle principu, děje a výsledku. Vyrábíme bezdomovce. Vyrábíme bezdomovce
z lidí vzdělaných, aktivně a konstruktivně, dle svých oborů zapojených do společnosti. Též z lidí
v komunitě oblíbených, s velice dobrými sousedskými vztahy. Mnozí tito lidé mají ze svých praxí značné
zkušenosti z jiných evropských zemí a podstatně kvalitnější funkce společnosti. Od těchto občanů pak
návrhy našim radnicím ke zkvalitnění funkcí. Radnice nejsou schopny přebrat a pochopit informace,
nejsou schopny najít vstřícnou cestu k občanovi. Občana nazývají potížistou, nic jiného než potížistou.
Jedinou obranou, snad i mstou radnice, je násilné, vykonstruované, exekuční vystěhování občana
z kvalitně a hezky zařízeného městského bytu, kde občan bydlí 30 let, a je jeho domovem. Tento člověk
ztrácí sociální zázemí, smysl života, přestává pracovat a stává se bezdomovcem, další zátěží
pro sociální systém naší společnosti. Hlavním strůjcem posledního případu je pan starosta městské
části Brno-sever, pan Martin Maleček, a jeho systém. Byl jsem osobně přítomen! Byla tu taky značná
podpora paní Vaňkové a jeho systému, která nepomohla, jen hanlivě přistupovala. Byl jsem osobně
přítomen, nevěřil jsem! Všichni z okolí se na to nemohli dívat, pomáhali jsme, co to šlo, jen radnice
rozbíjely krásný život, život úspěšného člověka. Lidé, v čem to žijeme? Radnice pro lidi? Radnice
proti lidem? Kdo to nás zastupuje? Co je to za lidi? Chceme je vůbec? Nenechme to tak, dělejme něco!
Děkuji moc všem pomocníkům ze stejné lodi.


Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já jenom chci krátce zareagovat na vystoupení pana. My jsme zmiňované paní nabídli, měli jsme s ní
schůzku, i s panem náměstkem Kerndlem, nabídli jsme jí několik možností bydlení, sociálního,
krizového, paní všechno odmítla. Takže není to o tom, že bychom nekonali.


Mgr. Martin Maleček, starosta MČ Brno-sever:
Vzhledem k tomu, že jsem byl v příspěvku jmenován, tak já nebudu více mluvit, myslím, že paní
Burešová tady byla mnohokrát, že se o tom případu mnohokrát mluvilo, a já bych ocitoval krátce
z jednoho z rozsudků, z čehož bude vyplývat, že paní Burešová se rozhodla, že se stane bezdomovkyní,
ne že z ní někdo, snad ze msty, jak jsem se tady doslechl, bezdomovce udělal. Takže cituji: „ze spisu
neplyne, že by chování žalobce vůči žalované mělo šikanózní povahu, to jsou jen nepodložené
domněnky žalované“. A závěr odůvodnění rozsudku soudu: „vůbec lze říci, že žalovaná, jak plyne
ze spisu, tak jak je značně asertivní vůči úřadům i žalobci, je velmi vlídná a ohleduplná sama k sobě,
ke své laxnosti a svým pochybením, vnímá jen to, co se jí hodí, a výzvy žalobce a podobně považuje
za nezávazné a doporučující. Pokud by se například na jaře 2019 zařídila podle výzev žalobce
k nápravě a nezaujala tvrdohlavý postoj, že ona ví lépe, co je správné a co se má udělat, nemusela
dnes ve své současné situaci být“. K tomu doplním, že, jako městská část, jsme se obrátili na statutární
město Brno, paní Burešová, když odmítla, odmítla neporušovat zásadním způsobem nájemní smlouvu,
tak jí byl nabídnut jednak sociální byt, což odmítla, poté jí bylo nabídnuto krizové bydlení s možností
sociálního bydlení. To také odmítla.




                                                                                                    Strana 3 / 7
Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dne 5. září 2023 jste vystoupil na zasedání Zastupitelstva města Brna ve věci paní Burešové. Uvedl
jste, že se paní Burešová stala osobou bez domova, a to na základě vykonstruovaného a násilného
exekučního vystěhování z městského bytu v městské části Brno-sever.
K vystěhování uvádím, že k němu došlo z důvodu exekuce, a to na základě pravomocného rozhodnutí
soudu.
Za účelem zajištění možnosti dalšího ubytování paní Burešové proběhlo jednání jak ze strany Úřadu
městské části Brno-sever, tak i statutárního města Brna. Nabízené možnosti ubytování však
paní Burešová odmítla s tím, že v rámci pravidel nabízeného krizového bydlení není možné, aby
společně s nájemcem bytu zde bylo i domácí zvíře (kocour).
Rada města Brna na své schůzi č. R9/046 konané dne 6. září 2023 schválila Odboru sociální péče
Magistrátu města Brna, jakožto ubytovateli, pravomoc rozhodovat o udělování výjimky ze zákazu
přechovávání zvířat, příp. výkonu podnikatelské činnosti v krizových bytech.
Na základě shora uvedeného byla paní Burešové udělena výjimka, spočívající v možnosti chovu
domácího zvířete v předmětném bytě, a to na základě e-mailové zprávy Odboru sociální péče MMB
dne 7. září 2023.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A vidím paní Burešovou už u mikrofonu, tak dobrý den, vítám Vás na jednání zastupitelstva, máte slovo.


Klára Burešová:
Já jsem dneska tady pošesté, byla jsem tady poprvé 5. 4. 2022, před rokem a půl. Vážená paní
primátorko, do Vašich ruch jsem Vám vkládala velký, obsáhlý spis, kde byla 6stránková víceméně forma
námitek vůči té výpovědi. Měla jste doloženo, i názornou fotodokumentací, v jakém stavu ten byt byl
předáván. Pan starosta Maleček je ve své funkci od roku 2015. Při jeho prvním setkání
se zástupci, kde já jsem byla zástupcem našeho vchodu, byl problém kolem holubů mu předkládán. To
znamená, že instalovanou síť, kerou jsem zde měla od roku 2009, kdy v rámci té rekonstrukce jsem
byla nucena tu síť oddělat, tak zůstala po celou dobu rekonstrukce, 3 roky ten balkon byl nechráněn, to
znamená, že když ho předávají a jsou tam nánosy holubího trusu, což jste měla možnost vidět, tak je
pochybení především na straně toho pronajímatele, protože v tom stavu, v jakým byl předáván, nelze
jej předat. Má tvrdohlavost, jestliže se domáhám svých práv, a jsem tou potížistkou, tak si myslím, že
by i kontrolní úřad, je tady někdo za OKO? Dostala jsem vyjádření teďkon, do datové schránky, kde je
psáno, že od roku 2010 bylo ze strany nájemníků, bylo tam 238 podpisů, předkládán problém
kolem holubů, kolem toho, že samospráva městské části Brno-sever nechala dům, památkově
chráněný, přes 20 let chátrat. Díky mé i iniciativě jsme dopomohli tomu, že se ten stav změnil, dům se
začal rekonstruovat. Pan Maleček nastoupil do funkce, byl opakovaně mnou vyzýván, dostával přípisy
v kopiích, kdy byl jasně seznámen s tím, že jediná účinná ochrana je síť. To žádným způsobem neřešil.
Po nastěhování mi po 3 měsících umírá pes, kdy já jsem nucena ten síť si na vlastné náklady zasíťovat.
Síť byla transparentní, nebyla vůbec postřehnutelná. To tam taky máte zdokladované. To, že v té době
tam měli nájemníci i jiný sítě, od roku 2017, a pan Maleček to přecházel mávnutím ruky, přirovnal ztrátu
bydlení jako k tomu, že jsem údajně v zákazu stání a že to mám zkrátka přijmout, ty jeho lži už dál
akceptovat nehodlám. Setkala jsem se se zástupci, podala jsem, Kontrolního výboru městské části
Brno-sever, bylo mi doporučeno podat trestní oznámení pro zneužití úřední moci a moci veřejného
činitele. Já tak učiním, podala jsem podnět i k veřejnému ochránci práv a budu se s tou svou
tvrdohlavostí bránit. Na městské části Brno-sever jsem si podala žádost o byt, nemíním se z té části
stěhovat, je to moje právo. A teď tím vystěhováním mi vznikl další problém. Já nevím, mnozí z Vás mají
čtyřnohého přítele. Mně zůstal kocour, kerého mám 13 let. Je obecně známo, že se kocour váže




                                                                                                    Strana 4 / 7
na příbytek, ne na pána. Ten kocour byl nehorázným způsobem odchytářem převezen do útulku,
na druhej den mi volali, že ten kocour odmítá stravu, průjmuje, a teď si jeho léčení vyžádalo
přes 5.000 Kč. Já se ptám, je toto normální? Nejenom, že připravíte člověka, kerej v tom bytě bydlel
přes 34 let a řádně se o ten barák staral, ale Vy dokonce způsobíte i to, že tomu zvířeti, nevinnýmu,
způsobíte psychický trauma, a to zvíře se velice těžko z toho dostává. Jestliže budeme bezohledně
přihlížet tadytěmto praktikám, kdy městská část čerpá na prevenci ztráty bydlení 7milionový projekt a je
pro obec obecně známo, že ty náklady spojené s vystěhováním několikanásobně převýší ty náklady,
které by město mohlo, městská část, čerpat na to, aby vyvíjela snahu a řešit ten problém s holuby.
Neřeší ho. Jedinej zájem byl vystěhovat Burešovou na ulici. Dobře, jsem bezdomovkyní, ale
se statečností a svou hrdostí to bezdomovectví ponesu. Nežádám, nikdy jsem nebyla závislá
na sociálních dávkách a nebudu. Jsem s kocourem na ulici, mám poskytováno jenom provizorní
přespání a budu to řešit, jak říkám, v boji proti tédle úřední zlovůli a šikaně. Protože ty 6stránkové
námitky, to je způsob obrany, kterou občan může využít, jak se bránit vůči nezákonným postupům
na straně městské části Brno-sever. Teďkon čelí další, víceméně, ano, je tam podezření, že probíhá
korupce. Paní Ing. Kudláčková si měla přijít do firmy a požádat o úplatek. Todleto tam je. To jsou aktuální
problémy městské části Brno-sever. Já jsem byla tou, která na některé věci poukázala. Vavrouch, když
se stal koordinátorem té stavby, zkorumpovaný, bývalý místostarosta za doby Venclíků, jakým
způsobem přišel Vavrouch k prvorepublikové vile v Černých Polích? Budeme se zajímat o tudle
problematiku nebo budeme toho, kdo na to poukázal, vyhánět z jeho bytu a hledat mermomocí nějakou
záminku? Je potřeba, abyste se na to podívali ze všech stran, a důvodně, i to jednání pana Malečka,
tady nějakým způsobem řešili. Protože Kristýna Fuchsová věnovala tomu případu 88 hodin. Je e-mailem
doloženo, kdy jednala přímo s Malečkem, že se do jeho jednání promítá pouhá pomstychtivost. Je to
jasný důkaz toho, kam úřední zlovůle může až zajít. Takže Vás tady znova, opakovaně žádám, aby,
když už teda mluvíte vo tom krizovým bydlení, víte proč jsem, paní Podivinská, to krizové bydlení
nepřijala? Protože podmínkou je, že tam nesmíte mít zvíře. To jste si mohla ověřit. Takže jestliže
pokrytecky budete tvrdit, my jsme paní Burešové nabízeli pomoc, tak je to lež. Ta pomoc, kerá je
nabízená, není pomocí. Můj veškerý nábytek skončil ve skladišti. Já k těm věcem nemám přístup. Můžu
si akorát požádat, je to zaskládaný, budou ty náklady exekučně vymáhány po mně. Zatížíte mě zbytečně
zadlužeností. Nehledě na to, že ta městská část se snaží o mou existenční likvidaci už od prvopočátku,
kdy jsem odmítla se do té rekonstrukce nastěhovat. 814.000, kerý vymáhali, a žalobní petit zněl –
uhraďte do 3 dnů, odpojování bytu od vody a energií v době mé nemoci, na 3 měsíce, to vše dokládá
jejich úřední zlovůli a zneužití úřední moci na straně pana starosty Malečka. Já to v trestněprávní rovině
budu řešit formou trestní žaloby pro zneužití jeho úřední moci a moci veřejného činitele. Budeme se
konfrontovat i v tédleté rovině. Ale určitě nehodlám akceptovat, že jsem já považovaná za tu potížistku,
ta, která odmítla pomoc. Já jsem Vás tady o tu pomoc všechny žádala, několikrát jsem se setkala
i s panem Olivou, s paní Podivinskou. Ano, setkali jsme se i s Vámi, paní primátorko. Nebyla snaha,
sebemenší vůle to zastavit. Todleto šílenství, keré se děje na městské části Brno-sever, tomu tady
zastupitelé přihlížíte a jediný pan Suchomel byl ten, který si mě tady všiml, a sám v den té exekuce přijel
a pomáhal mi. Jinak nikdo. Takže já si dneska dovolím zde říct, že to, co tady pan Maleček říká, je
sprostá lež. Tak jak David Aleš, tady v minulém zastupitelstvu tvrdil, že to odpojení té vody jsem si
vymyslela, já jsem Vám na další jednání donesla důkaz. Přes to všechno to přehlížíte. Odpojování vody
je považováno za trestný čin. Pan Maleček se k tomu snížil a Vy to tady všichni jste slyšeli, a přesto jste
nikdo neučinil v této věci vůbec nic. Takže já si myslím, že když si nalijeme čistého vína a na pomyslný
stůl pravdy dáme veškeré důkazy, tak jednoznačně, odsouzeníhodné to, co tady pan starosta Maleček
předvádí. On, jako starosta, by měl s patřičnou starostlivostí se zaobírat tím, co mu předkládají občané.
Já jsem požadavek na zasíťování předkládala hned v den stěhování. Ve stěhovacím protokolu bylo
uvedeno, že požaduji zasíťování balkonu. Měli na 4 měsíce tu síť oddělanou. Takže není pravda, že
bych na výzvy nereagovala. 4 měsíce ten balkon zůstal bez jakékoliv ochrany. Mohl oslovit Maleček
orgán péče o památky …




                                                                                                       Strana 5 / 7
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, já se omlouvám, už mluvíte 9 min., čas jste několikrát překročila, pan starosta Maleček
se hlásí, takže na to bude nějakým způsobem reagovat. A skutečnosti, které uvádíte, už tady uvádíte
opakovaně. Není to prostě pro nás nic nového. Takže pan starosta Maleček.


Mgr. Martin Maleček, starosta MČ Brno-sever:
Já bych chtěl uvést jednu věc. Paní Burešová tady několikrát zmínila, že já lžu, ostatní lžou. Ona tady
řekla, že do krizového bydlení nemůže mít kocourka. Já jsem volal pracovnici sociálního odboru
Magistrátu města Brna, zdali je to pravda, a bylo mi řečeno, že paní Burešové bylo nabídnuto, že bude
mít výjimku, že si kocourka může vzít do tohoto krizového bytu. Nicméně že paní Burešová to odmítla.
A další věc, bylo by toho víc, na co by se dalo reagovat, jestliže paní Burešová mluví o tom, že se řádně
starala o ten byt, při soudní exekuci existuje fotodokumentace, zájemcům mohu rozeslat, bylo zjištěno,
že komplet celý byt paní Burešové je zaskládaný věcmi. Včetně kuchyně, včetně koupelny. A exekutor
seznal, že takto nelze obecní byt užívat. Už z důvodu možného zahoření a podobně.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já můžu jenom potvrdit slova pana starosty, je to opravdu tak, s tím kocourkem. Jo, já jsem měl
připravený materiál, s kolegy z Odboru sociální péče, do rady, který jsem chtěl předložit v rámci výjimky
z těch pravidel, ale podle těch informací, které já jsem od kolegů dostal, tak paní Burešová prostě ten
byt odmítla. To tak je. Jak už zaznělo ústy paní náměstkyně Podivinské, my jsme to jednání absolvovali,
za sebe chci říct, že jsme nabídli paní Burešové úplně maximální pomoc, ale jak zaznělo několikrát,
pokud chceme pomoct, tak té osobě, které chceme pomoct, tak musí tu pomoc prostě chtít.
Paní Burešová opustila to jednání se slovy, že to bude medializovat a že prostě jako jiné řešení prostě
nevidí. Takže opravdu to, jakým způsobem se opíráte o pana starostu, tak si myslím, že je naprosto
jako zbytečné, protože to tak opravdu není. Pan starosta to aktivně řešil, několikrát jsme se na toto téma
potkali, řešil to s kolegy z DROM, řešil to s kolegy z Odboru sociální péče.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, paní Burešová, velmi krátce, už jenom reakci. Myslím si skutečně, že všechno už podstatné jste
řekla.


Klára Burešová:
Jestliže dostaneme člověka na ulici, a pak teprve řešíme, jak ho z té ulice dostat, už to je špatně.
Prevence by měla cílit na to, aby ty lidé si ty domy, byty udrželi v tom stavu, v jakém je měli. To, že ten
byt je zaskládaný, to jsem vysvětlovala a jasně i dokládala. Já jsem byla po radikální hysterektomii,
a když probíhalo to stěhování z náhradního bytu zpět, tak se nikdo nezaobíral tím, že už nemůžu zvedat
nic těžkého a že bych potřebovala pomoc. Takže ten byt zůstal ve stavu, kdy byl přeskládanej,
naskládaný tam věci, a ano, takto to zůstalo, protože nesmím nic zvedat těžkého. Další věc. To, že mi
bylo nabídnuto, že si kocoura můžu vzít, požadovala jsem, aby mi to bylo písemně doloženo.
Do dnešního dne jsem žádnej písemnej dokument nedostala. Jedinej dokument, kerej jsem dostala,
bylo to, že si tam to zvíře nesmím vzít. To, že to zvíře skončilo v útulku, a pak teprve řešíme, jakým
způsobem budeme paní Burešovou řečit, z té ulice ji dostávat zpět, to už je špatná politika. Jestliže
víme, že můžeme cílit, v rámci prevence a udržitelnosti toho člověka v tom stávajícím bydlení, tak by
měl pan starosta vyvíjet maximální snahu a těm lidem pomáhat. Ne jak je dostat z bytu, ale jak je v tom
bytě udržet. Proto ten projekt, Prevence ztráty bydlení, 7milionový, zde je. Jestliže dneska pokrytecky
pohlíží na mě, jako toho člověka, kerej ten byt má přeskládaný, zaskládaný věcmi, ano, musí vidět,
v jakém kontextu to je. Musí vidět, jakým občanem ta Burešová byla a jaké souvislosti to má, jak dneska,




                                                                                                       Strana 6 / 7
v jaké situaci jsem. Nebyla jsem tou, kterou on mě vykresluje. To, že na mě pošle 2 pracovnice z centra
zdraví pro duševní nemoci, snaží se mě dehonestovat, vykládat o mně, že jsem tou, která tam dokonce
dělá i, narušuje noční klid, to je jenom známkou toho, že hledá argument, jak odůvodnit to, svoji žalobu
na vyklizení. Protože námitky podaný byly, mohli se tím zabývat.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na Zastupitelstvu města Brna konaném dne 5. září 2023 jste vystoupila a vyjádřila se k tíživé sociální
situaci, ve které jste se ocitla. Dle Vašeho vyjádření jste se stala osobou bez domova na základě
vykonstruovaného a násilného exekučního vystěhování z městského bytu v městské části Brno-sever.
K vystěhování uvádím, že k němu došlo z důvodu exekuce, a to na základě pravomocného rozhodnutí
soudu.
Za účelem zajištění možnosti Vašeho dalšího ubytování proběhla s Vámi jednání jak ze strany Úřadu
městské části Brno-sever, tak i statutárního města Brna. Nabízené možnosti ubytování jste však odmítla
s tím, že v rámci pravidel nabízeného krizového bydlení není možné, aby společně s nájemcem bytu
zde bylo i domácí zvíře, ve Vašem případě kocour.
Rada města Brna na své schůzi č. R9/046 konané dne 6. září 2023 schválila Odboru sociální péče
Magistrátu města Brna, jakožto ubytovateli, pravomoc rozhodovat o udělování výjimky ze zákazu
přechovávání zvířat, příp. výkonu podnikatelské činnosti v krizových bytech.
Na základě shora uvedeného Vám byla udělena výjimka spočívající v možnosti chovu domácího zvířete
v předmětném bytě, a to na základě e-mailové zprávy Odboru sociální péče MMB dne 7. září 2023.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, tak Vás poprosím o ukončení. Děkuji. Tak, poprosím další občany, pokud jsou tady
přítomni? Vypadá to, že ne, to znamená, končíme bod č. 2) Dotazy, připomínky a podněty občanů
a můžeme přikročit k bodu č. 5).
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědného řešitele zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                    Strana 7 / 7
