                        Programové prohlášení Rady města Brna
                             pro volební období 2022–2026
Chceme, aby se Brno dál koncepčně rozvíjelo do podoby hrdé, inovativní a prosperující
středoevropské metropole a aby nabízelo širokou škálu studijních a pracovních příležitostí spolu
s pestrou nabídkou kulturního a volnočasového vyžití. Brno má být městem s dostupným
bydlením, otevřenými daty, zdravým hospodařením a čistým životním prostředím. Brno musí být
i nadále bezpečné, soudržné a solidární. Rada města Brna proto představuje oblasti, na které se
chce ve volebním období 2022–2026 zaměřit, aby byla tato vize naplňována konkrétními kroky.
1. HOSPODAŘENÍ A INVESTICE
   1.1.  K hospodaření města Brna přistoupíme zodpovědně, zejména s ohledem na energetickou krizi.
   1.2.  Finanční prostředky určené městským částem zůstanou zachovány v procentní výši stanovené
         Statutem města Brna k 31. 12. 2022.
   1.3. Finanční prostředky alokované v dotačních titulech, s nimiž hospodaří jednotlivé odbory
         Magistrátu města Brna, zůstanou zachovány minimálně ve stejné výši jako v rozpočtu na rok 2022.
   1.4. Udržíme stávající objem finančních prostředků do budoucích investic. Pro zajištění prostředků na
         financování aktivit a investičních akcí města i jeho organizací budeme klást důraz na vícezdrojové
         financování.
   1.5. Finanční příspěvky vložené investory do Fondu developerských projektů budeme i nadále
         v souladu se Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
         města Brna využívat pro financování budování občanské vybavenosti, lokální dopravní
         infrastruktury nebo veřejných prostranství.
   1.6. Pokusíme se zkrátit investiční proces v rámci jeho přípravy i realizace. V rámci koordinace staveb
         budeme intenzivně komunikovat s veřejností, abychom minimalizovali dopad na běžný život
         občanů i na fungování firem sídlících v lokalitách dotčených stavebními pracemi.
   1.7. Budeme pokračovat v projektové přípravě a zahájíme realizaci městské infrastruktury navazující
         na přestavbu železničního uzlu Brno pro zajištění dopravní obsluhy nového hlavního nádraží a
         dalších přestupních terminálů na území města.
   1.8. Zaměříme se na vybudování multifunkční haly, Janáčkova kulturního centra a Sportovně
         rekreačního areálu Anthropos. Budeme pokračovat ve stavbě protipovodňových opatření na
         brněnských řekách.
   1.9. Zrealizujeme retenční nádrže Královky a Řečkovice.
   1.10. Zahájíme stavbu kolektoru na ulici Česká včetně rekonstrukce povrchu.

2. DOPRAVA
   2.1.   Budeme inženýrsky i finančně podporovat dostavbu velkého městského okruhu (VMO). Ve
          spolupráci s Ředitelstvím silnic a dálnic dokončíme stavby VMO Tomkovo náměstí / Rokytova, VMO
          Žabovřeská a VMO Bauerova, zahájíme stavbu VMO tunel Vinohrady. Definujeme trasu jižní části
          VMO a stanovíme její parametry.
   2.2.   Podpoříme obchvaty městských částí, na jejichž přípravě se budeme podílet majetkově i finančně.
   2.3.   Budeme stavět parkovací domy v dopravně exponovaných lokalitách i v rezidentních oblastech s
          deficitem parkovacích ploch. Podpoříme vznik odstavných parkovišť na okraji města i mimo jeho
          katastrální hranice ve vazbě na veřejnou hromadnou dopravu.
   2.4.   Zaměříme se na zvýšení bezpečnosti účastníků silničního provozu. Chceme toho dosáhnout
          rozšiřováním rezidentního parkování na základě požadavků městských částí spolu se snížením
          rychlosti v obytných oblastech na 30 km/hod.
  2.5.  Pokusíme se dostat více obyvatel a návštěvníků Brna do městské hromadné dopravy (MHD)
        zvýšením jejího komfortu prostřednictvím pokračující obnovy vozového parku Dopravního podniku
        města Brna.
  2.6. Budeme pokračovat v budování funkční sítě cyklistické infrastruktury zejména uvnitř města a
        páteřních cyklostezek z okrajových částí do vnitřního města. Podpoříme další opatření související
        s cyklodopravou, jako je vznik cykloboxů nebo zásobování centra města cargo koly.
  2.7. V rámci rekonstrukcí komunikací budeme postupovat citlivě a s respektem ke všem účastníkům
        provozu.
  2.8. Zahájíme stavbu prodloužení tramvajové tratě na sídliště Kamechy a připravíme nové trasování
        MHD do rozvojových lokalit města.
  2.9. Budeme pokračovat v přípravě projektu severojižního kolejového diametru.
  2.10. Zajistíme minimálně dvě nová letecká spojení z brněnského letiště.

3. BYDLENÍ
  3.1. Ukončíme privatizaci bytových domů. Další bytové domy už nebudou do privatizačního procesu
         zařazovány.
  3.2.   Zachováme robustní bytový fond vlastněný městem a zrealizujeme výstavbu nových obecních
         bytů, čímž poskytneme jistotu stabilního bydlení občanům, kteří finančně nedosáhnou na vlastní
         bydlení.
  3.3.   Zahájíme výstavbu minimálně 40 nových startovacích bytů pro mladé páry a zavedeme startovací
         byty i pro mladé singles domácnosti.
  3.4.   Zahájíme výstavbu minimálně 150 nových obecních bytů.
  3.5.   Budeme pokračovat v projektu družstevního bydlení pro mladé jak v novostavbách, tak i formou
         rekonstrukce vybydlených bytových domů.
  3.6.   Provedeme reformu stávajících domů s pečovatelskou službou na koncept dostupného bydlení pro
         seniory.
  3.7.   Budeme dbát o maximální transparentnost a předvídatelnost při pronajímání městských bytů.
  3.8.   Zjednodušíme a sjednotíme podání žádosti o obecní byty v rámci Brna a zavedeme možnost on-
         line podání.

4. ÚZEMNÍ PLÁNOVÁNÍ A VÝSTAVBA
  4.1.   Budeme věnovat maximální pozornost procesu projednání a schválení nového územního plánu a
         změn platného územního plánu tak, aby byly schváleny hladce, konsensuálně a co nejrychleji.
  4.2.   Do konce volebního období chceme schválit nový Územní plán města Brna, který bude v souladu
         se stavebním zákonem, s jasným konceptem rozvoje města a s moderními urbanistickými pravidly
         s tím, že bude klást důraz na větší ochranu stabilizovaných ploch a pokyny schválené
         Zastupitelstvem města Brna.
  4.3.   Uděláme vše pro jednotnost výkladu nového územního plánu na území města Brna.
  4.4.   Budeme prosazovat udržitelný územní rozvoj, který zajistí dostupné bydlení, občanskou
         vybavenost v dostupné vzdálenosti od bydliště a nová pracovní místa. Důraz bude kladen také na
         veřejná prostranství bez bariér sloužící obyvatelům města a s dostatkem kvalitní zeleně.
  4.5.   Novou výstavbu budeme preferovat v rozvojových lokalitách brownfieldů a proluk uvnitř města,
         tak aby se zahustilo a zůstalo kompaktní v souladu se strategií Brno 2050 s cílem vytvořit moderní
         město krátkých vzdáleností přívětivé pro život.
  4.6.   Zahájíme přípravu dílčích etap protipovodňových opatření na řece Svratce, zahájíme přípravu
         dílčích etap na řece Svitavě, kde nesmí dojít k poškození soukromých zájmů, zejména v lokalitě
         Maloměřice a Obřany.
   4.7.  Návrh výstavby významných městských objektů a rozvojových lokalit města budeme preferovat
         formou architektonických soutěží s cílem získání kvalitních hodnotných návrhů objektů a veřejných
         prostranství.
   4.8. Připravíme koncepční celoměstské územní studie (zejména sídelní zeleň a výškové zónování).
   4.9. Stabilizujeme fungování Kanceláře architekta města Brna coby garanta koncepčního, urbanisticko-
         architektonického názoru na rozvoj města a ochránce těchto hodnot.
   4.10. Vytvoříme a schválíme Brněnské stavební předpisy, které vytvoří rozvojové předpisy šité na míru
         města Brna, v rámci kompetencí nového stavebního zákona.

5. PAMÁTKOVÁ PÉČE
   5.1.   Budeme nadále podporovat soustavnou péči o kulturní památky a usilovat o posílení povědomí o
          jedinečnosti kulturního dědictví města.
   5.2.   Budeme pokračovat v opravách památkových objektů v majetku města a v postupné regeneraci
          veřejných prostorů historického jádra.
   5.3.   Budeme dál podporovat vlastníky poskytováním neinvestičních dotací z rozpočtu města na
          zachování a obnovu kulturních památek.
   5.4.   Budeme průběžně aktualizovat Program regenerace Městské památkové rezervace Brno a usilovat
          o získání finančních prostředků z dotačních programů Ministerstva kultury na obnovu
          nejcennějších památek.

6. ŽIVOTNÍ PROSTŘEDÍ
   6.1.   Budeme prosazovat realizaci technických opatření, která umožní výsadbu stromů v ulicích a
          plochách veřejné zeleně města Brna (např. multikanál).
   6.2.   Monitoring ovzduší bude sloužit k vyhodnocování aktuálního stavu kvality ovzduší, na základě
          kterého budou tvořena a realizována opatření ke zlepšení a k předcházení zhoršené kvality
          ovzduší.
   6.3.   Budeme průběžně vyhodnocovat a aktualizovat Akční plán udržitelné energetiky a klimatu (SECAP)
          v souladu se závazky Paktu starostů a primátorů v oblasti klimatu a energetiky. Ve spolupráci
          s veřejným sektorem a brněnskými společnostmi budeme pokračovat v naplňování cílů z něj
          vyplývajících a v uzavírání Memoranda o dlouhodobé spolupráci na závazku statutárního města
          Brna k adaptaci na klimatické změny.
   6.4.   Budeme modernizovat sběrná střediska odpadů, upravovat stanoviště sběrných nádob na
          využitelné složky komunálního odpadu tak, aby nenarušovala veřejný prostor, a rozšiřovat a
          zkvalitňovat RE-USE centra pro opětovné použití výrobků.
   6.5.   Zachováme stávající dotační tituly: Vnitroblok!, Zeleň střechám!, Nachytej dešťovku!, Šalinkarta,
          Nábřežít! nebo Ekovýuka. Zachováme stávající individuální dotace na podporu ekologicky
          zaměřených aktivit a projektů.
   6.6.   Budeme pokračovat v realizaci projektů: Revitalizace Staré Ponávky, Nové parky pro Brno a využití
          artéských vod pro nouzové zásobování obyvatel pitnou vodou za krizového stavu.
   6.7.   Podporujeme vybudování parku na Černovických terasách v plochách zeleně v územním plánu.
          Zajistíme vhodné přírodní podmínky pro zdejší chráněné druhy ptáků a dalších živočichů.
   6.8.   Podpoříme nahrazení zábavní pyrotechniky jinými moderními formami světelné show
          (videomapping, dronová show, ohňostroje bez ran).
   6.9.   Podpoříme rozvoj Zoologické zahrady Brno, budeme usilovat o nový vstup od Kníniček, včetně
          parkovací plochy.

7. PŘÍRODNÍ ZÁZEMÍ
   7.1.   Budeme nadále zajišťovat a zefektivňovat péči o registrované významné krajinné prvky.
   7.2.   Budeme pokračovat v získávání lesních pozemků, budeme podporovat zlepšování rekreační funkce
          lesa, důraz bude kladen především na zvýšení jejich návštěvnosti. Budeme prosazovat koncepci
         víceúčelového lesního hospodaření, například budováním lesních naučných stezek, rekreačního
         mobiliáře a lesních hřišť.
  7.3.   Budeme podporovat a hledat projekty, které přispějí ke zvýšení biodiverzity a zadržování vody v
         krajině (obnova polních cest, podpora remízků a biopásů v zemědělské krajině, budování tůní,
         obnova mokřadů aj.).
  7.4.   Budeme pokračovat v revitalizaci Holáseckých jezer pro nutné zlepšení stavu území a zachování
         užitnosti pro volnočasové aktivity.
  7.5.   Zasadíme se o zlepšení protipovodňové funkce retenční nádrže Zamilovaný hájek.
  7.6.   Budeme pokračovat v projektech na zpřístupnění řek spočívajících v úpravách jejich břehů,
         v úpravách stezek podél řek a doplňování vhodných mobiliářů.
  7.7.   Budeme pokračovat v podpoře projektu Čisté povodí Svratky, který přináší zkvalitnění vody
         v Brněnské přehradě. Z důvodu udržitelnosti projektu budeme poskytovat Povodí Moravy, s. p.,
         formou dotace finanční prostředky na IV. etapu projektu Realizace opatření na Brněnské údolní
         nádrži.

8. STRATEGICKÝ ROZVOJ A SPOLUPRÁCE
  8.1.   Budeme město Brno řídit strategicky, zejména budeme nadále naplňovat strategii Brno 2050,
         strategii rozvoje Brněnské metropolitní oblasti a Regionální inovační strategii. Strategické řízení
         budeme představovat také obyvatelům Brna v cyklech Kam kráčíš, Brno?
  8.2.   Budeme rozvíjet aktivity popularizující vědu a podporující vztah k technologiím a inovacím už od
         útlého věku. Budeme podporovat rozvoj talentů a aktivně přispívat k tomu, aby je Brno získávalo
         v rámci EU i mimo ni. Budeme podporovat aktivity Hvězdárny a planetária, program Ph.D. talent,
         konferenci FabLab 2025 a další.
  8.3.   Připravíme plán rozvoje Technologického parku města Brna a vytvoříme podmínky pro vznik
         dalších parků (např. pro oblast živých věd).
  8.4.   Vsadíme na inovaci a spolupráci s výzkumnými organizacemi, plánujeme, že společně vytvoříme
         strategickou alianci pro užší zapojení města do projektů podporujících inovativní řešení (mj. v rámci
         aktivit Laboratoře budoucnosti), a to především v oblasti energetiky. Podpoříme vznik projektu
         BVV Living Lab Brno a aktivity pro získávání technických talentů (STEA1).
  8.5.   Budeme se věnovat rozvoji strategických rozvojových lokalit.
  8.6.   Provedeme revizi a racionalizaci systému řízení a koordinace strategických projektů města.
  8.7.   Budeme pokračovat v rozvoji dobrých vztahů s podnikatelským prostředím, například na platformě
         IP korporace, a podporovat činnost klastrů, jako je například projekt TAIM nebo nově Czech
         National Semiconductor Cluster.
  8.8.   Budeme podporovat rozvoj kreativních odvětví například prostřednictvím klastrů, projektu FabLab
         apod.

9. ENERGETIKA
  9.1. Základní prioritou města v oblasti energetiky je zvýšení energetické soběstačnosti cestou
       diverzifikace palivové a zdrojové základny, a to prostřednictvím výstavby kotle na spalování dřevní
       štěpky, rozvoje environmentálně šetrného a dlouhodobě udržitelného energetického využívání
       odpadů, instalace fotovoltaických systémů na městské budovy či přípravy projektů horkovodu z
       elektrárny Dukovany do Brna nebo vodní elektrárny na Svratce.
  9.2. Pro zvýšení energetické soběstačnosti vyhodnotíme možnosti praktického využití alternativních
       zdrojů. Zejména posoudíme vhodný způsob využití energie získané z odpadních vod v rámci
       městského kanalizačního systému, zanalyzujeme možnosti termického využití kalů z čistírny
       odpadních vod, budeme se věnovat možnému potenciálu tepelných čerpadel a za účelem využití
       biologického odpadu podpoříme ekonomicky efektivní způsob realizace projektu bioplynové
       stanice.
   9.3. Zaměříme se na zvýšení energetické bezpečnosti. V oblasti dodávek tepla zajistíme instalaci
         dvoupalivových systémů spalujících zemní plyn nebo v nouzových stavech tzv. extra lehký topný
         olej. Pro případy úplných výpadků dodávek energií zajistíme dodávky tepla pro kritickou
         infrastrukturu a budeme usilovat o realizaci zdrojů i pro dodávky elektřiny. Současně budeme
         posilovat opatření pro zajištění startu ze tmy při výpadku elektrické energie typu blackout, jakož i
         pro zefektivnění způsobu řízení ostrovních provozů v rámci elektrizační soustavy města Brna.
   9.4. Budeme pokračovat v přestavbě parovodů na účinnější horkovody a v dalším rozvoji horkovodní
         soustavy do rozvojových částí města.
   9.5. Zasadíme se o optimální provozování existujících energetických zdrojů, a to se zaměřením na
         prodloužení jejich životnosti a přirozenou obnovu; budeme aktivně hledat možnosti pro jiné než
         energetické využití (spalování) odpadu, jakož i využití odpadů vznikajících při výrobě energie.
   9.6. Budeme koordinovat hospodaření s energiemi v rámci města Brna, jeho dceřiných společností a
         příspěvkových organizací, přičemž za tímto účelem zavedeme energetický management.
   9.7. Založíme samostatnou společnost zajišťující dodávky elektřiny a plynu pro město Brno, jeho
         dceřiné společnosti a příspěvkové organizace, zahájíme její ostrý provoz a posílíme synergické
         efekty fungování energetických zdrojů tak, aby si nekonkurovaly, ale naopak fungovaly ve
         vzájemné kooperaci s cílem dosáhnout maximálního přínosu pro občany města.
   9.8. V dopravě budeme podporovat vyšší využití alternativních paliv a pohonů. Zaměříme se na další
         výstavbu dobíjecích stanic pro elektromobily a rozvoj nízkoemisního vozového parku.
   9.9. Zřídíme oddělení městské energetiky. Otevřeme energetickou kancelář a budeme poskytovat
         poradenství pro občany v oblasti všech energetických služeb.
   9.10. Do řešení aktuálních i budoucích otázek v rámci energetiky zapojíme i akademickou sféru.
10. MAJETEK
   10.1. Městský majetek budeme spravovat maximálně transparentně a hospodárně.
   10.2. Při prodeji zbytného městského majetku budeme klást důraz na co nejširší využívání institutu
         veřejných dražeb.
   10.3. Rozšíříme formy informování o volných nebytových prostorách tak, aby bylo možné dosáhnout co
         nejvyššího výnosu z užívání těchto prostor.
   10.4. Zintenzivníme majetkoprávní přípravu strategických bytových, dopravních a rozvojových záměrů
         města.
   10.5. Prověříme možnosti využití objektů Technologického parku Brno pro potřeby města Brna včetně
         možnosti prodeje zbytného majetku v lokalitě.

11. INFORMAČNÍ TECHNOLOGIE A KYBERNETICKÁ BEZPEČNOST

   11.1. Budeme pokračovat v digitalizaci chodu města jak dovnitř, tak navenek, a tím zvýšíme atraktivitu
         kontaktu s magistrátem.
   11.2. Budeme nadále pokračovat v rozvoji webové platformy www.brno.cz.
   11.3. Pokusíme se sjednotit strukturu webových portálů městských částí.
   11.4. Vytvoříme zastřešující jednotnou aplikaci města Brna, která bude zahrnovat služby pro Brňany i
         návštěvníky města a jejíž součástí bude i stávající městský e-shop BrnoID.
   11.5. Budeme pokračovat v ochraně informačních systémů a informací, které město Brno spravuje,
         prostřednictvím ucelených a účinných opatření v oblasti kybernetické bezpečnosti.
   11.6. Pro efektivní řízení kybernetické bezpečnosti podpoříme vznik a rozvoj centrálně řízeného systému
         bezpečnosti, který zajistí odpovídající dostupnost a ochranu spravovaných dat města a jeho
         obyvatel.

12. MARKETING
   12.1. V prostředí Magistrátu města Brna provedeme audit marketingových činností a přijmeme opatření,
         která pomohou zajistit jednotnou image města.
   12.2. V oblasti marketingu posílíme spolupráci s městskými společnostmi, příspěvkovými organizacemi
         a dalšími subjekty pro synergický efekt.
   12.3. Na úrovni města ustanovíme Radu pro marketing, která bude mít poradní roli a bude obsazena
         odborníky jak z veřejné, tak soukromé sféry.
   12.4. Na národní úrovni iniciujeme vznik skupiny velkých měst pro výměnu zkušeností z oblasti
         marketingu. Na mezinárodní úrovni zvážíme vstup města do takové sítě, která by městu pomohla
         přenést mezinárodní zkušenosti z oblasti marketingu.

13. CESTOVNÍ RUCH
   13.1. V oblasti cestovního ruchu budeme dále naplňovat Program rozvoje cestovního ruchu města Brna,
         jako jeden z jeho nástrojů přijmeme Strategii destinačního marketingu. Prioritou je jednotné a
         koordinované vystupování všech aktérů v cestovním ruchu. Cílem je návrat zahraničních turistů z
         okolních států po covidové pandemii a navýšení počtu přespání ve městě Brně.
   13.2. Budeme nadále rozvíjet značku Brno True Story.
   13.3. Podpoříme další rozvoj Brnopasu a jeho navázání na turistickou kartu Jihomoravského kraje.
   13.4. Budeme dále podporovat destinační oblast Brno a okolí.
   13.5. Budeme město propagovat formou velkých eventů cestovního ruchu pořádaných alespoň jednou
         ročně.
   13.6. Zaměříme se na konferenční turistiku a budeme dále rozvíjet projekt medical tourism.
   13.7. Dokončíme vybudování společného informačního centra města a Jihomoravského kraje na ulici
         Zámečnická.

14. SPORT
   14.1. Budeme podporovat vrcholový, výkonnostní a rekreační sport ve všech věkových kategoriích,
         s prioritou mládežnického sportu.
   14.2. Zajistíme kontinuální systémovou pomoc brněnskému sportovnímu prostředí formou dotačních
         programů na podporu vrcholového sportu, mládežnického sportu, provozu sportovišť, sportovní
         činnosti dospělých, handicapovaných sportovců, významných sportovních akcí a sportovních
         odvětví.
   14.3. Podpoříme investiční projekty spolufinancované z jiných veřejných rozpočtů (Národní sportovní
         agentura, Jihomoravský kraj, Evropské unie apod.).
   14.4. Podpoříme významné sportovní projekty, jako jsou Sportovci do škol, Den náborů, Brněnské
         centrum sportovních nadějí, Regionální fotbalová akademie Jihomoravského kraje, Akademie
         v rámci HC Kometa Brno nebo například Letní evropské hry handicapované mládeže Emil Open.
   14.5. Budeme provádět opravy a investice na městských sportovištích za účelem zachování a
         modernizování poskytovaných služeb pro vrcholový, výkonnostní a rekreační sport.
   14.6. Budeme i nadále podporovat rozvoj městské společnosti STAREZ-SPORT s cílem zajištění kvalitního
         provozování městských sportovišť s cenovou dostupností pro občany města Brna.
   14.7. Budeme pokračovat v přípravě a realizaci klíčových investičních projektů v oblasti sportu a budeme
         se zabývat možnostmi přípravy dalších projektů, jako je atletická hala, velodrom a nový městský
         fotbalový stadion.
   14.8. V souladu s novým územním plánem se zaměříme na nové rozvojové sportovní lokality.

15. KULTURA

   15.1. Stabilizujeme velké akce a festivaly či významné činnosti prostřednictvím víceletých dotačních
         neinvestičních smluv.
   15.2. Provedeme analýzu řešení programových dotací prostřednictvím nadačního fondu.
   15.3. Budeme pokračovat v rekonstrukci Měnínské brány a připravíme rekonstrukci budovy Divadla
         Husa na Provázku (Centrum experimentálního divadla).
   15.4. Budeme investičně podporovat i nezřizované scény, finančně podpoříme rekonstrukci kreativního
         centra CO.LABS.
   15.5. Podpoříme projekt Muzea Leoše Janáčka.
   15.6. Podpoříme projekt Knihovny Milana Kundery v Moravské zemské knihovně.
   15.7. Ve spolupráci s Jihomoravským krajem podpoříme mapování KKO (kulturních a kreativních
         odvětví).

16. ŠKOLSTVÍ
   16.1. Budeme i nadále podporovat elektronický zápis do mateřských a základních škol.
   16.2. Podpoříme spolupráci škol s dalšími aktéry v přírodovědném a polytechnickém vzdělávání (např.
         Fablab, Bioskop), tradičně podpoříme zapojení základních škol do programu Mezinárodní cena
         vévody z Edinburghu (DofE).
   16.3. Podpoříme profesní motivaci a kariérové poradenství žáků 9. ročníků základních škol ve formě
         partnerské a finanční spoluúčasti města Brna na projektu Atlas školství.
   16.4. Budeme podporovat mezinárodní vzdělávání pedagogů, dětí a žáků základních škol v programu
         Erasmus+ a profesní i osobnostní rozvoj ředitelů a pedagogů škol v rámci projektu MAP.
   16.5. Poskytneme investiční a neinvestiční finanční prostředky na opravy a rekonstrukce škol a školských
         zařízení, na postupné rozšiřování kapacit mateřských škol v městských částech a na rozšiřování
         kapacit školních jídelen, tělocvičen, zahrad či hřišť. Pro navýšení kapacit mateřských a základních
         škol vzniknou přístavby v MŠ Michalova (MČ Brno-Líšeň), MŠ Koperníkova (MČ Brno-Židenice), MŠ
         Uzbecká (MČ Brno-Bohunice), MŠ Marie Majerové (MČ Brno-sever) a ZŠ Bednářova (MČ Brno-jih).
         Odborné učebny vzniknou na ZŠ Přemyslovo náměstí (MČ Brno-Slatina), ZŠ Sirotkova (MČ Brno-
         Žabovřesky) a ZŠ Bosonožská (MČ Brno – Starý Lískovec).
   16.6. Vybudujeme nové mateřské a základní školy v rozvíjejících se lokalitách města s masivní bytovou
         výstavbou, například MŠ Nad Dědinou (MČ Brno-Bystrc). Připravujeme MŠ Pod Hády (MČ Brno –
         Maloměřice a Obřany), ZŠ a MŠ Sadová (MČ Brno – Královo Pole), MŠ Šedova (MČ Brno-Vinohrady),
         MŠ Nová Zbrojovka a MŠ Šámalova (MČ Brno-Židenice), MŠ Moravanské lány (MČ Brno-jih) a ZŠ
         Cejl 61 (MČ Brno-střed).
   16.7. Budeme i nadále podporovat projekty, ve kterých jsou zapojeny mateřské školy, základní školy a
         školní jídelny zřizované městem Brnem a jeho městskými částmi. Z rozpočtu města budou
         poskytovány finanční prostředky na podporu aktivit mateřských a základních škol. Jedná se
         zejména o projekty: Angličtina ve vybraných školách města Brna, Síť brněnských otevřených škol,
         Technické mateřské a základní školy, příspěvek na platy pro základní školy v sociálně vyloučených
         lokalitách, příspěvek na poradenská pracoviště na ZŠ, příspěvek na plavecký výcvik žáků základních
         škol, Příběhy našich sousedů, Podpora talentovaných žáků na základních školách, Participativní
         rozpočet do škol nebo výuka hry na hudební nástroje v rámci projektu OnStage.
   16.8. Budeme i nadále poskytovat finanční příspěvky školám a školským zařízením na podporu dietního
         stravování ve městě Brně.

17. ZDRAVOTNICTVÍ A ZDRAVÍ
   17.1. Narovnáme právní vztahy mezi městem Brnem a Konventem Hospitálského řádu sv. Jana z Boha –
         Milosrdných bratří v Brně. Cílem je zachování chodu Nemocnice Milosrdných bratří minimálně v
         rozsahu současné péče.
   17.2. Udržíme kvalitní, dostupnou, efektivní a moderní zdravotní péči pro obyvatele města Brna
         zachováním dosavadního rozsahu ambulantní a lůžkové péče, finanční podporou hospicové a
         paliativní péče či podporou modernizace a nezbytného investičního rozvoje.
   17.3. Budeme podporovat rozvoj elektronizace zdravotnictví a implementaci telemedicíny napříč
         lékařskými obory prostřednictvím koordinace expertní skupiny Memoranda o spolupráci pro
         elektronizaci zdravotnictví a telemedicínu.
   17.4. Budeme podporovat programy prevence včetně prevence domácího násilí a podpory jeho aktérů,
         programy zvyšování odpovědnosti za vlastní zdraví, budeme propagovat zdravý životní styl,
         zvyšovat zdravotní gramotnost obyvatel města Brna realizací osvětově-informačních a
         vzdělávacích kampaní pro širokou veřejnost.
   17.5. Ve spolupráci s Jihomoravským krajem budeme zvyšovat úroveň lékařské pohotovostní služby na
         území města Brna.

18. SOCIÁLNÍ OBLAST
   18.1. Zkvalitníme a zjednodušíme občanům přístup k poradenství a řešení obtížných životních situací
         prostřednictvím poradny Socio Info Point, portálu socialnipece.brno.cz a projektu Bezpečnější
         Brno.
   18.2. Podpoříme setrvání seniorů a lidí s různými typy postižení v domácím prostředí rozšiřováním
         nabídky, dostupnosti a kvality terénních služeb a podporou neformálního pečovatelství.
   18.3. Rozšíříme kapacitu pobytových služeb pro seniory a občany se zdravotním postižením a udržíme
         jejich vysokou kvalitu. Plánujeme rekonstrukci Domova pro seniory Nopova, rekonstrukci a
         přístavbu Domova pro seniory Kosmonautů nebo rozšíření využití areálu Domova pro seniory
         Kociánka.
   18.4. Podpoříme nabídku služeb na sociálně-zdravotním pomezí, jako je například paliativní nebo
         hospicová péče. Vybudujeme nové prostory pro Domov pro osoby se zdravotním postižením
         Tereza na ulici Menšíkova, dokončíme stavbu dětského hospicu Dům pro Julii. Systémy zdravotních
         a sociálních služeb propojíme pokračováním v přípravách vedoucích k následnému vybudování
         sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci.
   18.5. Chceme nadále podporovat rodiče samoživitele, osoby ve věku 50+, zdravotně handicapované,
         mladé dospělé opouštějící institucionální péči, opakovaně či dlouhodobě nezaměstnané, lidi bez
         domova nebo ohrožené závislostmi při jejich opětovném začlenění do společnosti, udržení bydlení
         a návratu na pracovní trh.
   18.6. Budeme i nadále propojovat činnost státních, městských či soukromých subjektů, abychom zajistili
         komplexní síť sociální práce a sociálních služeb. Díky koordinaci pomoci od sociálních kurátorů
         města přes neziskové organizace po dobrovolnické organizace se postaráme o lidi v nouzi.
   18.7. Budeme i nadále všestranně podporovat Sociální nadační fond, jehož posláním je pomáhat lidem
         v těžkých životních situacích, ze kterých se nemohou vymanit vlastními silami, a úzce s ním
         spolupracovat.
   18.8. Vytvoříme v rámci příspěvkové organizace Centrum sociálních služeb Městskou nájemní agenturu,
         jež pomůže domácnostem zpřístupnit komerční trh pronájmů, jenž je pro ně velmi často
         nedostupný.

19. PRORODINNÁ POLITIKA
   19.1. Budeme podporovat opatření a aktivity v oblasti rodinné politiky, například přípravu na
         rodičovství, dětské skupiny nebo mateřská centra. Chceme dále zvyšovat povědomí veřejnosti o
         důležitosti funkce rodiny, informovat o problematice sendvičové generace a věnovat se podpoře
         aktivního stárnutí a dobrovolnictví ve městě Brně.
   19.2. Zavedeme systém rodičovských voucherů. Pravidelně rodičům přispějeme na sportovní, hudební
         a jiné volnočasové aktivity jejich dětí do osmnácti let, které navštěvují základní nebo střední školu.
   19.3. Budeme podporovat realizaci opatření vedoucích ke zpřístupňování města a odstraňování bariér,
         zajišťovat při přípravě významných staveb a projektů města spolupráci v této oblasti a zvyšovat
         povědomí veřejnosti o problematice osob s tělesným a smyslovým znevýhodněním.
20. PARTICIPACE VEŘEJNOSTI
   20.1. Budeme pokračovat v rozvoji participativního rozpočtu Dáme na vás. Budeme se soustředit na větší
         zapojení veřejnosti v rámci hlasování a podrobnou diskusi jednotlivých projektů především
         s vedeními městských částí.
   20.2. V důležitých otázkách dáme brněnským občanům prostor k vyjádření na veřejných setkáních nebo
         prostřednictvím městských anket.
   20.3. Budeme rozhodovat na základě dat, za tímto účelem budeme pokračovat ve sběru, analýze a
         zveřejňování datových sad města a jeho společností.
