Multifunkční halu má provozovat ARENA BRNO. Klíčové je nyní schválení veřejné podpory Evropskou komisí, koncesionář se může hledat později - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
07/12/2022
Multifunkční halu má provozovat ARENA BRNO. Klíčové je nyní schválení veřejné podpory Evropskou komisí, koncesionář se může hledat později
Multifunkční halu u brněnského výstaviště bude provozovat městská společnost ARENA BRNO. Do koncesního řízení nepřišla žádná nabídka, musí tak být zrušeno a nové zatím vypsáno nebude. Rozhodla o tom dnes Rada města Brna.
Radní na základě analýzy advokátní kanceláře MT Legal posuzovali několik variant. Jako nejvýhodnější se jeví uspořádání, že vlastníkem i provozovatelem multifunkční haly bude ARENA BRNO. Jde o časově úsporný postup, protože nebude nutné řešit smlouvu mezi vlastníkem a provozovatelem ani zasahovat do většiny existujících vztahů či procesů. To se týká i financování výstavby, tedy čerpání dotací a úvěrů. Zajistí kontinuitu aktuálního notifikačního řízení u Evropské komise, které navíc bude jednodušší. Vyhneme se i relativně komplikovanému řešení in-house, kdy je nutné, aby město jako vlastník průběžně kontrolovalo svoji společnost, že bude 80 % jejího obratu generováno v souvislosti s plněním svěřeného úkolu, což je provozování haly. Vybrané řešení umožní, aby aréna takto fungovala pouze dočasně, než se etabluje na trhu, a následně bude možné znovu vypsat koncesní řízení, v němž se dá očekávat větší zájem provozovatelů.
Rozhodnutí o provozovateli haly je však jedním z nutných kroků pro realizaci tohoto strategického projektu města Brna. Klíčové je schválení veřejné podpory Evropskou komisí. Bez něj nelze začít se samotnou výstavbou, stejně tak nemůže být uhrazena platba za pozemky, na nichž má hala stát a které nabývá ARENA BRNO od Veletrhů Brno. Další jsou určené pro parkoviště a přejdou takzvaným štěpením z vlastnictví veletrhů do majetku Brněnských komunikací. Vyjednávání o podmínkách poskytnutého financování jsou v závěrečné fázi, dokončena by mohla být ještě letos a následně bude materiál předložen k projednání v orgánech města. Smlouva se správcem stavby je již uzavřena, po formální stránce také již nic nebrání podpisu smlouvy se zhotovitelem stavby. Poté bude třeba částečné doprojektování interiéru a jeho dodání.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše