Kreativní centrum Káznice | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Za kulturou do káznice
Kultura
Příprava
1772
vznik káznice
8 000
m
2
plochy
Kreativní centrum Brno
Brněnská kultura byla a je plná osobností. Z moravské metropole pocházejí stovky uznávaných umělců. Právě pro všechny kreativní duše vznikne v prostorách bývalé káznice na Cejlu nové centrum.
Přestavěné prostory někdejší káznice nabídnou brněnským umělcům i veřejnosti mnohé. Už dnes je sem možné zavítat na výstavy nebo divadelní představení. Po revitalizaci objektu se možnosti pro práci a setkávání kreativců ještě rozšíří.
K dispozici zde bude
multifunkční sál, ateliéry, zkušebny
,
knihovna, kavárna
a
mnoho dalších prostor
. Zdejší umělci a tvůrci tak získají nové zázemí.
Součástí prostor bude i muzejní část, která připomene neblahou historii káznice.
Aktuality o projektu
17/09/2026
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
29/04/2026
V jaké fázi je příprava rekonstrukce Káznice?
30/09/2024
Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení
30/08/2024
Přípravy kreativního centra dál pokračují. Čeká se na stavební povolení
03/10/2022
Káznice si připomene 250 let své existence. Ukáže historii i budoucnost objektu
27/06/2019
Aktuální informace k projektu Kreativní centrum Brno
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy se kreativci nového centra dočkají?
Přesné termíny pro revitalizaci káznice zatím nejsou známy, v únoru 2023 došlo k podání žádosti o stavební povolení. Zároveň probíhají jednání s partnery, kteří budou kreativní centrum využívat – Moravské zemské muzeum, Knihovna Jiřího Mahena, kreativní hub KUMST, TIC Brno a spolek Tripitaka
Má městské kreativní centrum ještě další využití?
Káznice se snaží jako kulturní centrum fungovat i před revitalizací.
Káznice žije!
V prostorách káznice se konají společenské akce, výstavy, divadelní představení. Součástí dočasného provozu jsou i ateliéry a rezidenční ubytování pro zahraniční umělce. Také ji často využívají filmaři. Svůj nový účel se tak objekt snaží plnit nezávisle na plánovaných úpravách.
Káznice Live!
V době pandemie covid-19, kdy bylo omezeno setkávání lidí, se z prostor káznice vysílalo několik desítek koncertů.
Kolik bude přeměna káznice na kulturní centrum stát?
Předpokládané náklady na revitalizaci káznice jsou
500 milionů Kč
. Přibližně polovina půjde z rozpočtu města.  Druhou polovinu by měla pokrýt dotace z evropských fondů.
Co všechno nové kreativní centrum nabídne?
Chátrající objekt na Cejlu najde nové využití. Jeho prostory budou adaptovány pro kreativní vyžití všeho druhu. Útočiště zde najdou divadelníci, výtvarníci, hudebníci, designéři, vývojáři a další kumštýři. Pro veřejnost bude určena kavárna, knihovna, ateliéry a dílny.
Součástí centra bude i tzv. Místo paměti. Ve spolupráci s Ministerstvem kultury a Moravským zemským muzeem zde vznikne muzeum. Expozice bude věnovaná historii místa i obětem totalitních režimů, jež v prostorách káznice přišly o život.
Letecký pohled na kulturní centrum Káznice na ulici Bratislavské (zdroj: archiv projektu)
Kreativní centrum Káznice po rekonstrukci (zdroj: archiv projektu)
Vnitřní dvůr kreativního centra Káznice po rekonstrukci (zdroj: archiv projektu)
V prostorách kulturního centra Káznice bude k dispozici příjemná kavárna. (zdroj: archiv projektu)
Součástí centra bude i místo k rozjímání. Pohled na kapli po rekonstrukci (zdroj: archiv projektu)
Mezi kreativními prostory v Káznici bude i krejčovna. (zdroj: archiv projektu)
Pohled na multifunkční jeviště v prostorách Káznice (zdroj: archiv projektu)
Publikum bude mít v prostorách Káznice k dispozici hlediště. (zdroj: archiv projektu)
Bezbariérový přístup do sálu Káznice zajistí rampa. (zdroj: archiv projektu)
Kreativcům bude k dispozici také taneční sál. (zdroj: archiv projektu)
Venkovní prostory Káznice (zdroj: archiv projektu)
Venkovní prostory Káznice (zdroj: archiv projektu)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Mgr. Lucie Pokorná
projektová manažerka
JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
07/2026
Související projekty
Kultura
Realizace
Janáčkovo kulturní centrum
více informací
Kultura
Sport
Realizace
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
více informací
Dokončeno
Kultura
Dokončeno
Vodojemy Žlutý kopec
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše