Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



    56. Projekt "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní
     spolupráce a facilitace činností nositelů ITI v programovém
         období 2021-2027" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Projekt je konsenzem 13 metropolitních oblastí a aglomerací ČR (dále jen „MO/A“) a s podporou
Ministerstva pro místní rozvoj. Počítá se vznikem expertního týmu, který bude pro MO/A zajišťovat
odborné zázemí v oblastech facilitace, koordinace a organizace aktivit pro efektivní spolupráci napříč
MO/A a pro zvyšování odborných kapacit jednotlivých týmů nositelů Integrovaných územních investic
(dále jen "ITI"). Cílem projektu je posílení a využití přínosů této spolupráce a facilitace řízení nástroje ITI
jako účinného nástroje pro intervence. Předpokládaná doba realizace je březen 2025 až únor 2027.
Předpokládané celkové náklady a zároveň celkové způsobilé výdaje jsou cca 5,3 mil. Kč včetně DPH.
Dotace z Operačního programu Technická pomoc je předpokládána ve výši 100 % z celkových
způsobilých výdajů, tedy 5,3 mil. Kč. V souvislosti s realizací projektu nedochází k navýšení počtu
funkčních míst na MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Operačního
                  programu Technická pomoc na projekt "Podpora implementace nástroje ITI a
                  metropolitní spolupráce a facilitace činností nositelů ITI v programovém období
                  2021-2027"

2. souhlasí                    s podmínkami realizace projektu z Operačního programu Technická pomoc na
                               projekt "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace
                               činností nositelů ITI v programovém období 2021-2027", které jsou nedílnou
                               součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, které tvoří přílohu č…. tohoto zápisu


3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace
                               činností nositelů ITI v programovém období 2021-2027"


4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností
                               nositelů ITI v programovém období 2021-2027"

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska


Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 13
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/128. konané dne 23. 4. 2025 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  22.4.2025 v 10:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  22.4.2025 v 10:40




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06                      2/2                 Vygenerováno programem eMMB


                                                                                             Strana 2 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-5
Příloha k usnesení (Z9_26 Podpora implementace ITI - RoPD_příloha   6 - 13
RoPD.pdf)




                                                                       Strana 3 / 13
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek
realizace projektu "Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace činností
nositelů ITI v programovém období 2021-2027" cíleného do Operačního programu Technická pomoc
2021–2027 (dále jen „OPTP“), výzvy č. 5.

Posouzení projektu bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na jeho Z9/24. zasedání dne 25.2.2025.
Na R9/121. schůzi Rady města Brna konané dne 26. 2. 2025 bylo schváleno podání žádosti o podporu.

Projekt je zpracován na základě konsenzu všech 13 metropolitních oblastí a aglomerací ČR (dále jen
„MO/A“) a s podporou (vydaným doporučením) Ministerstva pro místní rozvoj (MMR), jakožto garanta
výzvy a poskytovatele finančních prostředků, které v průběhu podzimu projekt připomínkovalo až do
současné podoby.

Cílem projektu je posílení a využití přínosů metropolitní/aglomerační spolupráce (mezi jádrovými městy
a jejich zázemím) a facilitace řízení nástroje ITI jako účinného nástroje pro intervence, zohledňující
konkrétní místní a regionální podmínky.

Projekt je postaven na těchto zásadách:

    1. Je vypracován jako společný projekt všech nositelů ITI; navržené projektové aktivity budou
       využívány všemi nositeli ITI;
    2. Plní koordinační, zaštiťující roli – aktivity probíhají mezi a nad jednotlivými metropolitními
       oblastmi a aglomeracemi;
    3. Usiluje o maximální užitečnost navržených aktivit pro příslušné odbory MMR;
    4. Projektové aktivity se nepřekrývají, ale doplňují a propojují – jak s aktivitami na straně nositelů
       ITI, tak také na straně příslušných odborů MMR (vazba na Dohodu o partnerství ČR, její
       evaluační a komunikační plány apod.);
    5. Snaží se dosáhnout obdobné úrovně kvality výstupů mezi všemi MO/A – tzn. harmonizovat
       rozdíly mezi MO/A a zkvalitnit je.

Projekt počítá se vznikem expertního týmu (ekvivalent 2,5 FTE), který bude zajišťovat odborné zázemí
pro 13 nositelů strategií MO/A v oblastech facilitace, koordinace a organizace aktivit pro efektivní
spolupráci napříč MO/A a pro zvyšování odborných kapacit jednotlivých týmů nositelů ITI. Konkrétně
půjde například o tvorbu společného online prostředí pro koordinaci a facilitaci spolupráce MO/A, tvorbu
společných stanovisek a připomínek (např. k budoucímu nastavení ITI a koheze), společnou
komunikační strategii, evaluaci dopadů integrovaných projektů do území nebo datové analýzy
a vizualizace. Projekt zároveň počítá s financemi na nákup externích služeb (např. společný web).

V rámci projektu budou fungovat tyto tři pozice: hlavní projektový manažer, koordinátor společné
publicity a koordinátor společných analýz a evaluací. Uvedené činnosti budou z důvodu flexibility
a jednodušší administrace z většiny pokryty formou DPČ s externími experty, pouze menší část (řízení
a věcné směřování projektu) bude zajištěna stávajícími kapacitami MMB.

V souvislosti s realizací projektu nedochází k navýšení počtu funkčních míst na MMB.

Zapojení do projektu je výhodné zejména proto, že město Brno tak bude věcně určovat jednotlivé dílčí
aktivity projektu. Z projektu bude možné částečně hradit i aktivity, které bychom museli řešit z interních
zdrojů (publicita). Zároveň jde o projekt, který je ze 100 % kryt z prostředků Operačního programu
Technická pomoc.

Předpokládaná doba realizace projektu je duben 2025 až březen 2027, tj. celkem 24 měsíců.
Předpokládané celkové rozpočtové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou cca 5,3 mil. Kč
včetně DPH. Výzva umožňuje financovat 100 % způsobilých výdajů projektu, tj. celou způsobilou
částku. Financování projektu spadá do režimu ex-post.




                                                                                                      Strana 4 / 13
Předpokládaná struktura výdajů projektu „Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce
a facilitace činností nositelů ITI v programovém období 2021-2027“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                         5 262 600 Kč            100,0 %
Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                              5 262 600 Kč               100 %
Podpora                                                       5 262 600 Kč               100 %
Kofinancování města Brna                                               0 Kč                 0%

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna.

Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/128. konané dne 23. 4. 2025 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                  Strana 5 / 13
                              Rozhodnutí o poskytnutí dotace

 Poskytovatel:    Ministerstvo pro místní     Číslo jednací          MMR-31727/2025-55
                  rozvoj                      Identifikační číslo
                                                                     Z170301000403
                  Staroměstské náměstí        ZED
                  932/6                       Registrační číslo
                                                                     CZ.07.01.01/00/22_005/0000426
                  110 00 Praha 1              projektu
                                              Typ financování        Ex post

 Program                  07 – Operační program technická pomoc
 Priorita                 Podpora implementace EU fondů
                          Podpora implementace nástroje ITI a metropolitní spolupráce a facilitace
 Název projektu
                          činností nositelů ITI v programovém období 2021-2027

Příjemce dotace:       Statutární město Brno
Adresa:                Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                   44992785
Statutární zástupce    JUDr. MARKÉTA VAŇKOVÁ
Telefon:               542172200
E-mail:                vankova.marketa@brno.cz
Místo realizace:       Brno,

             Smyslem projektu, na jehož potřebnosti panuje mezi 13 metropolitními oblastmi a
             aglomeracemi (dále jen MO/A) shoda, je podpořit implementaci nástroje ITI a metropolitní
Účel dotace: spolupráce v programovém období 2021-2027 a posílit jejich dopad na udržitelný rozvoj
             funkčních městských oblastí v ČR (metropolitních oblastí a aglomerací využívajících
             nástroje ITI).

                                      Harmonogram projektu
Datum zahájení projektu:      01.04.2025        Datum ukončení projektu:          31.03.2027
Lhůta pro dosažení účelu      01.04.2025        Lhůta pro dosažení účelu          31.03.2027
projektu – datum zahájení                       projektu – datum ukončení
projektu:                                       projektu:




                                                                                                 Strana 6 / 13
                                                       Finanční plán projektu
 Poskytnutá dotace (v Kč):                                                                                              5 262 600,00
       Přehled zdrojů financování                               Závaznost           Procentní podíly                   Celkem (v Kč)
                                                                                         (v %)
 Příspěvek Unie1                                                     max                 68,54                            3 606 986,04
 Finanční prostředky ze státního rozpočtu2                           max                 31,46                            1 655 613,96
 Celková výše způsobilých výdajů                                                        100,00                            5 262 600,00

        Indikátor akce (projektu)                       Měrná                Výchozí                  Cílová             Datum cílové
                                                      jednotka               hodnota                 hodnota               hodnoty
 Počet napsaných a zveřejněných                      dokumenty                0,000                   1,000               31.03.2027
 analytických   a    strategických
 dokumentů (vč. evaluačních)

 Podmínky účasti státního rozpočtu




                                        Podmínky realizace projektu
                                                      (dále jen „Podmínky“)


                                                   Část I – Obecná ustanovení
  1. Dotace3 je poskytnuta v souladu s Operačním programem Technická pomoc (dále „OPTP“) pro
     programové období 2021-2027 na základě Rozhodnutí o poskytnutí dotace (dále jen „Rozhodnutí“)
     vydaného podle § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
     souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“).
  2. Příjemce se zavazuje realizovat projekt v souladu s aktuální verzí žádosti o podporu evidovanou v
     monitorovacím systému 2021+ (dále jen „MS2021+“) pod registračním číslem uvedeným na
     Rozhodnutí.
  3. Příjemce je povinen se při realizaci a udržitelnosti projektu řídit podmínkami příslušné výzvy
     OPTP, Rozhodnutím, těmito Podmínkami, Pravidly pro žadatele a příjemce včetně jejich příloh
     (dále jen „PŽP“), a uživatelskými příručkami pro práci v MS2021+, jakož i právními předpisy a
     dokumenty, na které je ve výše uvedených dokumentech odkazováno.
  4.    V době realizace i udržitelnosti projektu je příjemce povinen se řídit vždy aktuálně účinnou verzí
        příslušného předpisu či dokumentu. V případě zadávání veřejných zakázek/zakázek je příjemce
        povinen postupovat v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v
        platném znění, Metodickým pokynem pro oblast zadávání zakázek pro programové období 2021-
        2027 a vydanými závaznými dokumenty při zadávání veškerých zakázek spolufinancovaných z EU
        fondů v rámci programového období 2021-2027 účinných v době zahájení výběrového/zadávacího
        řízení, příp. v době uzavření dodatku, respektive v době provedení změny, nebyl-li dodatek uzavřen.




1 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. f) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve
  znění pozdějších předpisů
2 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. k) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve
  znění pozdějších předpisů
3 Pojmem „dotace“ se v Podmínkách rozumí výše způsobilých výdajů bez zahrnutí vlastních zdrojů příjemce.




                                                                                                                                      Strana 7 / 13
                                               Část II – Finanční rámec
 1.   Celková výše dotace uvedená v Rozhodnutí nebude překročena. Částka bude příjemcem vynaložena
      na odůvodněné a řádně prokázané způsobilé výdaje, kromě výdajů hrazených z paušální částky na
      ostatní výdaje projektu, které nebude příjemce poskytovateli dokladovat ani prokazovat (v případě,
      že tak stanoví specifické podmínky příslušné výzvy OPTP). V případě, že v průběhu realizace
      projektu dojde ke snížení způsobilých výdajů, ze kterých je odvozena paušální částka na ostatní
      výdaje, bude adekvátně ponížena výše paušální částky na ostatní výdaje tak, aby za celý projekt byl
      zachován podíl ostatních výdajů dle výše stanoveného % paušálu.
 2. Nezpůsobilé výdaje projektu hradí příjemce z vlastních zdrojů. V případě, že v průběhu realizace
      projektu dojde ke snížení způsobilých výdajů, musí být vždy za celý projekt zachovány procentní
      podíly jednotlivých zdrojů financování.


 Část III – Podmínky, na které je poskytnutí dotace vázáno a finanční opravy4 v případě, že dojde
                                       k porušení podmínek
 1.   Příjemce je při realizaci projektu povinen plnit následující podmínky – viz body 1 až 18 v níže
      uvedené tabulce.

 2.   Pokud příjemce odstoupí od projektu před konečným datem naplnění účelu, postupuje se dle
      ustanovení § 15 zákona o rozpočtových pravidlech.

 3.   Jestliže bude zjištěno, že příjemce nesplnil některou z povinností uvedených v těchto Podmínkách,
      vyhrazuje si ŘO OPTP právo vyzvat příjemce k provedení opatření k nápravě, pokud je náprava
      možná, nebo stanovit za každou porušenou povinnost finanční opravu. Při stanovení opravy promítá
      ŘO OPTP zásadu proporcionality, tj. přihlíží k závažnosti pochybení příjemce při plnění jeho
      povinností, specifikovaných v těchto Podmínkách. Sazby finančních oprav jsou uvedeny v
      následující tabulce, přičemž při porušení více povinností se finanční opravy za jejich porušení
      sčítají. Maximální finanční oprava však nemůže přesáhnout celkovou výši poskytnuté dotace
      uvedenou v Rozhodnutí, resp. nemůže být vyšší než celková částka poskytnuté dotace (v případě již
      proplacených peněžních prostředků):




4 Pojmem „finanční oprava“ se rozumí odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel. Pakliže je
pochybení příjemce odhaleno před proplacením dotace, uplatní poskytovatel opatření podle § 14e odst. 1 rozpočtových
pravidel, přičemž výše nevyplacené části dotace bude vyčíslena v souladu s částí III těchto Podmínek. Tam, kde lze dle části
III těchto Podmínek uplatnit finanční opravu nižší, než je částka porušení rozpočtové kázně, jde o snížený odvod za porušení
rozpočtové kázně ve smyslu § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel. Pakliže Podmínky, resp. platná právní úprava, neumožňují za
určité pochybení stanovit snížený odvod za porušení rozpočtové kázně, zohlední poskytovatel při vyčíslování výše nevyplacené
částky dotace podle § 14e zásadu proporcionality.




                                                                                                                        Strana 8 / 13
  Číslo            Podmínky hlavní/zásadní                 Opatření k           Finanční oprava
podmínky                                                   nápravě dle
                                                          § 14 f odst. 1
                                                            zákona č.
                                                          218/2000 Sb.,
                                                            v platném
                                                              znění
   1.      Příjemce je povinen plně a prokazatelně        Není možné.      Ve výši porušení rozpočtové
           splnit účel, na který mu je dotace                                        kázně.
           poskytována. Účel je vymezený v
           Rozhodnutí podle § 14 odst. 4 písm. d)
           rozpočtových pravidel. Pro posouzení
           naplnění účelu projektu je rozhodné datum
           ukončení realizace projektu uvedené na
           Rozhodnutí.
   2.      Příjemce nesmí být po celou dobu realizace     Není možné.      Ve výši porušení rozpočtové
           a udržitelnosti projektu osobou, které je                                 kázně.
           zakázáno poskytnout dotaci ve smyslu § 4c
           zákona č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve
           znění pozdějších předpisů.
   3.      Příjemce je povinen při výběru dodavatele      Není možné.      Ve výši porušení rozpočtové
           pro plnění veřejné zakázky zajistit soulad s                              kázně.
           § 4b zákona č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů,
           ve znění pozdějších předpisů.

   4.      Příjemce je povinen zachovat účel a            Není možné.      Ve výši porušení rozpočtové
           výsledky, na který mu byla dotace                                         kázně.
           poskytnuta, po dobu pěti let ode dne, kdy
           projekt nabyl centrální stav „Projekt
           finančně ukončen ze strany ŘO“, pokud je
           to z hlediska charakteru projektu možné a
           tuto skutečnost poskytovateli dotace ŘO
           OPTP dokládat prostřednictvím
           pravidelných zpráv o udržitelnosti. Po dobu
           realizace a udržitelnosti projektu nesmí
           příjemce majetek získaný, byť i částečně z
           dotace, bez předchozího písemného
           souhlasu poskytovatele dotace ŘO OPTP
           převést, prodat, vypůjčit či pronajmout
           jinému subjektu a dále k tomuto majetku
           nesmí být po tuto dobu zřízeno věcné
           břemeno, nesmí být předmětem zástavního
           práva ani nesmí být vlastnické právo
           příjemce dotace nijak omezeno.
   5.      Příjemce nesmí na realizaci projektu čerpat    Není možné.      Ve výši porušení rozpočtové
           dotaci z žádného jiného operačního                                        kázně.
           programu ani jiných prostředků krytých z
           rozpočtu EU nebo českého dotačního
           programu/titulu ani z finančních
           mechanismů Evropského hospodářského
           prostoru, Norska a Programu švýcarsko-
           české spolupráce, aby nedocházelo ke
           dvojímu financování projektu.




                                                                                                   Strana 9 / 13
   6.      Příjemce je povinen při realizaci projektu        Není možné.      Ve výši porušení rozpočtové
           zajistit, že způsobilé výdaje projektu                                       kázně.
           splňují všechna níže uvedená hlediska
           způsobilosti:
                • Věcná způsobilost výdaje: výdaj
                      musí být vynaložený v souladu s
                      předpisy a dokumenty uvedenými v
                      části I., odst. 3 Podmínek;
                • Přiměřenost výdaje: výdaj je
                      hospodárný, účelný a efektivní
                      (dále jen „pravidla 3E“) a jeho výše
                      odpovídá cenám v místě a čase
                      obvyklým;
                • Časová způsobilost výdaje: výdaj je
                      časově způsobilý, pokud věcně
                      spadá do období uvedeného na
                      příslušné výzvě;
                • Místní způsobilost výdaje: výdaj je
                      místně způsobilý, pokud je
                      realizován na území stanoveném v
                      příslušné výzvě OPTP.
  Číslo                     Podmínky další                    Opatření k           Finanční oprava
podmínky                                                      nápravě dle      stanovena dle § 14 odst. 5
                                                             § 14 f odst. 1     zákona č. 218/2000 Sb.,
                                                               zákona č.            v platném znění
                                                             218/2000 Sb.,
                                                               v platném
                                                                 znění
   7.      Příjemce je povinen kdykoliv na vyzvání ŘO,          Výzva k            Ve výši 10 000 Kč.
           AO, MF – PO, NKÚ, EK nebo EÚD                        nápravě.
           osvědčit, že je osobou, která nemá
           skutečného majitele, nebo předložit průkazné
           dokumenty, které u příjemce, jako evidující
           osoby, dokládají správnost údajů o jeho
           skutečném majiteli zapsaných v evidenci
           skutečných majitelů.
   8.      Příjemce je povinen postupovat v souladu s          Výzva k         Ve výši 10.000 Kč za každé
           PŽP, Výzvou a další dokumentací                     nápravě.          jednotlivé pochybení.
           programu, a to ve verzi, která byla platná v
           době, kdy došlo k právní skutečnosti (např.
           uzavření smlouvy s dodavatelem) či nastala
           událost související s realizací projektu (např.
           zpracování zprávy o realizaci projektu).
   9.      Při zadávání veřejných zakázek je příjemce          Výzva k         Dle sazeb finančních oprav
           zároveň povinen postupovat v souladu se             nápravě.       uvedených v příloze č. 6 PŽP,
           zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání                                           část C.
           veřejných zakázek, v souladu s Metodickým                             Výše finanční opravy se
           pokynem pro oblast zadávání zakázek pro                            počítá z částky, ve které byla
           programové období 2021-2027, v souladu s                            porušena rozpočtová kázeň
           vydanými závaznými dokumenty při                                    (peněžní prostředky dotace
           zadávání veškerých zakázek                                          použité na financování dané
           spolufinancovaných z EU fondů v rámci                                           VZ).
           programového období 2021-2027 účinných
           v době zahájení výběrového/zadávacího
           řízení.




                                                                                                        Strana 10 / 13
10.   Příjemce je povinen pravidelně předkládat       Výzva k      Ve výši 10.000 Kč za každé
      ŘO OPTP pravdivé a úplné informace o            nápravě.       jednotlivé pochybení.
      stavu realizace projektu prostřednictvím
      zpráv o realizaci projektu (dále „ZoR
      projektu“) společně s žádostí o platbu (dále
      „ŽoP“), a to v termínech stanovených v
      PŽP.

11.   Příjemce je povinen nejpozději k datu             Výzva          Ve výši 10.000 Kč.
      ukončení realizace projektu vykázat plnění      k nápravě.
      indikátoru uvedeného v Rozhodnutí.
12.   Příjemce je povinen v průběhu realizace         Výzva k      Ve výši 10.000 Kč za každé
      projektu, minimálně do roku 2035, za            nápravě.       jednotlivé pochybení.
      účelem ověřování plnění povinností
      vyplývajících z Rozhodnutí a těchto
      Podmínek poskytovat požadované
      informace a dokumentaci zaměstnancům
      nebo zmocněncům pověřených orgánů
      (Ministerstva pro místní rozvoj ČR,
      Ministerstva financí ČR, Evropské komise,
      Evropského účetního dvora, Nejvyššího
      kontrolního úřadu, Auditního orgánu,
      Platebního orgánu, příslušného finančního
      úřadu a dalších oprávněných orgánů státní
      správy) a je povinen vytvořit výše
      uvedeným osobám podmínky k provedení
      kontroly vztahující se k realizaci projektu a
      poskytnout jim při provádění kontroly
      součinnost. Příjemce je též povinen zajistit,
      aby obdobné povinnosti ve vztahu k
      projektu plnili také dodavatelé podílející se
      na realizaci projektu. Příjemce je povinen
      poskytovatele dotace ŘO OPTP informovat
      o jakýchkoli kontrolách a auditech
      provedených v souvislosti s projektem a
      dále je povinen na žádost ŘO OPTP
      poskytnout veškeré informace o výsledcích
      těchto kontrol a auditů včetně protokolů z
      kontrol a zpráv o auditech.
13.   Příjemce je povinen vést oddělenou účetní       Výzva k      Ve výši 10.000 Kč za každé
      evidenci projektu v rámci svého účetnictví v    nápravě.       jednotlivé pochybení.
      souladu s příslušnými právními předpisy
      ČR. Příjemce zajistí jednoznačné přiřazení
      všech předkládaných účetních položek ke
      konkrétnímu projektu. Každý originál
      předkládaného účetního dokladu musí
      obsahovat informaci, že se jedná o projekt
      OPTP 2021-2027 a registrační číslo
      projektu.
14.   Příjemce je povinen zajistit řádnou archivaci   Výzva k      Ve výši 10.000 Kč za každé
      všech dokumentů souvisejících s realizací       nápravě.       jednotlivé pochybení.
      projektu ve lhůtě alespoň po dobu deseti let
      od 1. 1. roku následujícího po roce, ve
      kterém uplyne lhůta pro splnění poslední
      podmínky pro realizaci projektu či jeho
      udržitelnost, je-li v rámci projektu




                                                                                            Strana 11 / 13
      stanovena, dle Rozhodnutí. Lhůta se staví po
      dobu správního nebo soudního řízení
      souvisejícího s realizací projektu nebo na
      žádost Evropské Komise. Tímto nejsou
      dotčeny povinnosti týkající se uchování
      dokumentů vyplývající z právních předpisů
      ČR.
15.   Příjemce je povinen zajistit publicitu         Výzva k    Viz finanční opravy uvedené
      prostředků fondů EU použitých na               nápravě.           v PŽP kap. 9.
      financování projektu v souladu s PŽP a s
      Metodickým pokynem pro oblast indikátorů,
      evaluací a publicitu v programovém období
      2021-2027.
16.   V případě, že v době realizace či              Výzva k         Ve výši 10.000 Kč.
      udržitelnosti dojde ke změně daňového          nápravě.
      statutu DPH (příjemce se stane plátcem
      DPH) a tedy příjemci vznikne nárok na
      odpočet DPH, je příjemce povinen vrátit
      částku již proplacené DPH ve výši
      vzniklého nároku na odpočet poskytovateli
      podpory nejpozději do 30 dní od data, kdy
      ke změně daňového statutu příjemce došlo.
17.   Příjemce je povinen zajistit zveřejnění        Výzva k       Ve výši 10 % až 25 % z
      smluv uzavřených v souvislosti s realizací     nápravě.   částky použité na financování
      projektu v souladu se zákonem č. 340/2015                      předmětné zakázky.
      Sb., o registru smluv, v platném znění.
18.   Příjemce (místní akční skupina) je povinen     Výzva k      Ve výši 10 % z celkové
      zajistit nejpozději do 30. 9. 2024 schválení   nápravě          částky dotace.
      alespoň jednoho programového rámce
      CLLD




                                                                                          Strana 12 / 13
          Část IV – Pozastavení nebo vrácení dotace nebo její části, vyjmutí projektu ze
          spolufinancování z prostředků z rozpočtu EU
1.   Vyplacení dotace bude na nezbytně nutnou dobu pozastaveno, pokud příjemce poruší ustanovení
     Rozhodnutí a Podmínek a bude zjištěno podezření na nesrovnalost ve smyslu Nařízení Evropského
     parlamentu a Rady (EU) 2021/1060 nebo dojde k porušení rozpočtové kázně podle zákona č.
     218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění
     pozdějších předpisů.
2.   Jestliže bude po vyplacení dotace zjištěno porušení nebo nesplnění povinností vyplývajících
     z Rozhodnutí a Podmínek, bude to považováno za porušení rozpočtové kázně podle ustanovení § 44
     a násl. zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých zákonů (rozpočtová
     pravidla), ve znění pozdějších předpisů.
3.   Jestliže bude zjištěno, že příjemce nemůže řádně a včas splnit účel dotace, ŘO OPTP zahájí řízení o
     odnětí dotace podle § 15 odst. 1 písm. d) rozpočtových pravidel, pokud již nedošlo k zahájení daňové
     kontroly, jejímž předmětem je zjištění, zda došlo k porušení rozpočtové kázně. ŘO OPTP zahájí
     řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových pravidel též v ostatních případech stanovených
     rozpočtovými pravidly.

          Část V – Závěrečná ustanovení
1.   Rozhodnutí s Podmínkami je vyhotoveno v elektronické podobě, uložené v MS2021+.
2.   Na poskytnutí dotace a nakládání s ní se vztahuje zákon č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších
     předpisů, vyhláška Ministerstva financí č. 560/2006 Sb., o účasti státního rozpočtu na financování
     programů reprodukce majetku, v aktuálním znění. Dotace poskytnutá příjemci na realizaci projektu
     nezakládá veřejnou podporu podle čl. 107 odst. 1 Smlouvy o ES, příjemce však bere na vědomí, že
     slučitelnost podpory se společným trhem posuzuje a závazně v této věci rozhoduje pouze Evropská
     komise.
3.   Pro zajištění informovanosti o projektu dává příjemce souhlas s jeho uvedením v seznamu příjemců
     a se zveřejněním seznamu příjemců, názvu projektu a výše dotace vyplacené z veřejných zdrojů
     v příslušných informačních systémech.


Poučení
Proti tomuto rozhodnutí není v souladu s ustanovením § 14q odst. 2 zákona č. 218/2000
Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve
znění pozdějších předpisů přípustné odvolání ani rozklad. Obnova řízení se nepřipouští. Přezkumné
řízení se nepřipouští, s výjimkou postupu podle ustanovení § 153 odst. 1 písm. a) zákona č. 500/2004
Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů.

Vypracoval/a:           Matoušková Jaroslava, Ing.
                       Odbor řídícího orgánu OPTP
E-mail:               jaroslava.matouskova@mmr.g
                                   ov.cz

                             Mgr. Marek Kupsa           Razítko, datum
Schválil/a:           ředitel Odboru řídícího orgánu    a podpis             Podepsáno elektronicky
                       Operační program Technická
                                  pomoc




                                                                                                     Strana 13 / 13
