Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



   71. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
 využití garáž, postavené na pozemku p.č. 169/37 v k.ú. Staré Brno

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ulici Trýbova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                doručenou dne 28.11.2022, na využití předkupního práva
                  ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník, v platném
                  znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 169/37, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Staré Brno, za kupní cenu ve výši 750.000,- Kč, a za
                  podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

                               - skutečnost, že garáž se nachází na pozemku ve strategické rozvojové lokalitě města
                               Brna při ulici Trýbova a rovněž další pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna
                               v této lokalitě jsou z velké části zastavěné stavbami zapsaných i nezapsaných
                               hromadných garáží. Z územně plánovacího hlediska, a to jak dle platného Územního
                               plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se
                               jedná o území rozvojové lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční
                               využití tohoto území a stavby garáží nejsou v tomto území určeny výhledově ke
                               stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v rozporu jak s platnou, tak i s
                               navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB pro dané
                               území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a
                               zároveň negativně limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou
                               překážkou bránící v realizaci možných investičních záměrů a z uvedeného důvodu
                               připravuje Majetkový odbor Magistrátu města Brna materiál s návrhem schválení
                               relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví statutárního
                               města Brna z této lokality (v lokalitě má být realizován soukromý developerský
                               projekt výstavby bytových domů spolu s bytovým domem určeným pro sociální péči
                               včetně plánované realizace dalších veřejně prospěšných projektů připravovaných
                               z úrovně městské části Brno-střed).

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                               vlastnictví statutárního města Brna p.č. 169/37, zastavěná plocha a nádvoří o
                               výměře 19 m2 v k.ú. Staré Brno, dle nabídky ze dne 28.11.2022.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání RMB na schůzi R9/015, konané dne 18.1.2023.

Sestava vytvořena 17.1.2023 v 14:10                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 21
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  17.1.2023 v 12:49
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí úseku - 3. úsek
  13.1.2023 v 13:48




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 14:10          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 21
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-9
Příloha (Příloha materiálu -                         10 - 15
Příloha (foto s vyznacenim objektu -                 16 - 16
Příloha (majetkova mapa -                            17 - 18
Příloha (ortofoto -                                  19 - 19
Příloha (upmb platný                                 20 - 20
Příloha (nový upmb -                                 21 - 21




                                                         Strana 3 / 21
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                      doručená dne 28.11.2022, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 169/37, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
19 m2 v k.ú. Staré Brno.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 28.11.2022 nabídku                    na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 169/37, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19
m2 v k.ú. Staré Brno, za kupní cenu ve výši 750.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
uzavřené s koupěchtivým.

Pozn.:
Pozemky ve vlastnictví SMB zastavěné stavbami hromadných garáží (zapsanými i nezapsanými v KN)
v této lokalitě při ulici Trýbova, jsou z územně plánovacího hlediska jak dle platného Územního plánu
města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, územím rozvojové lokality
určené k přestavbě, v tomto území je plánované jeho jiné funkční využití a stavby garáží nejsou v tomto
území určeny výhledově ke stabilizaci. Setrvání garáží v tomto území je dlouhodobě v rozporu jak
s platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB pro dané
území a tato skutečnost omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně
limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou překážkou bránící v realizaci možných
investičních záměrů a z uvedeného důvodu připravuje Majetkový odbor MMB materiál k projednání do
orgánů SMB s návrhem schválení postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB z této
lokality (v lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby bytových domů spolu
s bytovým domem určeným pro sociální péči včetně realizace dalších veřejně prospěšných projektů
připravovaných z úrovně městské části Brno-střed).

 Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen NOZ), vlastník pozemku, na němž je
zřízena stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se
součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník
stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1.
2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo
k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo vůči statutárnímu městu
Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ). Tato lhůta uplyne k datu 28.2.2023.

Popis:
Výše specifikovaná stavba, způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví statutárního
města Brna p.č. 169/37 v k.ú. Staré Brno, je situována u bytových domů při ulici Trýbova. Jedná se o
starší prefabrikovanou řadovou garáž pro 1 osobní auto.

Pozn.:
Za účelem zjištění skutkového stavu souboru všech garáží provedl MO MMB místní šetření v lokalitě
Trýbova, Staré Brno.
Místním šetřením, konaném dne 20.5.2020, bylo zjištěno, že soubor garáží je tvořen několika druhy
objektů – přízemních jednoduchých garáží, uspořádaných do řad a uliček, které se nachází
v jihozápadní části ulice Trýbova. Příjezd ke garážovému souboru je pouze z ulice Trýbova, která ústí
do ulice Úvoz.

Celkem bylo nalezeno 134 garáží, 1 volné stání p.č.147/2 a 1 plechový kontejner/unimobuňka
s nápisem „Kancelář“ umístěný na p.č. 171/1, parcela v majetku Zeleň MB.




                                                                                                      Strana 4 / 21
Z uvedeného množství garáží je na pozemku města Brna postaveno celkem 131 garáží, z toho 40
garáží je zapsáno v KN, dalších 86 garáží není zapsáno v katastru nemovitostí a zbývajících 5 garáží
nabylo do vlastnictví SMB v letech 2017 - 2020 v rámci využití nabídek předkupního práva (všechny
jsou zapsané v KN) a stavby se ze zákona staly součástí pozemku. Tři garáže vč. pozemku jsou ve
vlastnictví spol. Impera, z toho dvě nejsou zapsané v KN a 1 garáž je součástí pozemku.

Konstrukčně jsou garáže tvořeny prefabrikovanými betonovými objekty, které k sobě v řadách většinou
přiléhají. Část garáží jsou montované plechové objekty. Pouze 4 garáže jsou umístěny v jednom
zděném objektu.

Lze konstatovat, že některé objekty jsou uloženy na betonových patkách či nízkých podezdívkách,
které vyrovnávají nerovnosti terénu. Některé jsou patrně uloženy přímo na terénu. Odtok dešťových
vod je ze střech sveden obvykle na zem vedle garáží, kde přirozeně vsakuje do nezpevněných ploch.
Příjezd ke garážím od posledního obytného domu je tvořen mlatovými cestami. Plochy před garážemi
jsou mnohdy zpevněné, buď betonem, asfaltem nebo betonovými dlaždicemi v šířkách od 25 cm do
1,25m nebo jen zatravněné. Travní porost je sečený. Prostor za garážemi je většinou neudržovaná
zeleň s náletovými dřevinami.

Správu předmětného pozemku (vč. dalších pozemků dotčenými stavbami garáží v lokalitě) donedávna
vykonávala MČ Brno-střed.

Vlastník garáže užívá pozemek dotčený stavbou garáže na základě platné nájemní smlouvy č.
128/1/104 uzavřené z úrovně MČ Brno-střed dne 8.8.2017. Nově je tato smlouva evidovaná aktuálně
po přechodu správy k pozemku na OSM MMB pod č. 6322033690.

Pozn.:
MO MMB po dohodě s MČ Brno-střed předložil v roce 2021 návrh na odnětí svěřeného majetku města,
a to pozemků v k.ú. Staré Brno městské části Brno-střed, která na základě usnesení 115. schůzi RMČ
konané dne 10.5.2021 s odnětím odsouhlasila.

Jedná se o pozemky v lokalitě při ulici Trýbova, které jsou tvořeny převážně pozemky pod garážemi
ve vlastnictví fyzických nebo právnických osob a veřejnou zelení.

Důvodem odnětí svěření pozemků je předpoklad pro realizací možných investičních záměrů, a to
v souladu se stávajícím územním plánem a s návrhem nového územního plánu. Součástí tohoto
postupu je také záležitost majetkoprávního vypořádání stávajících garáží zapsaných i nezapsaných
v katastru nemovitostí.

Vzhledem ke skutečnosti, že realizaci investičních záměrů v této lokalitě plánuje rovněž MČ Brno-střed,
bylo nutné uvedený návrh na odsvěření pozemků s MČ Brno-střed upravit a uvést do souladu formou
geometrického oddělení pozemků, kterým došlo k rozdělení pozemků na ty, které zůstávají ve správě
MČ Brno-střed a na pozemky přecházející po odsvěření do správy OSM MMB.

Správu odsvěřených pozemků (vč. předmětného pozemku p.č. 169/37, k.ú. Staré Brno), na kterých se
mj. nacházejí stavby garáží, vykonává nově OSM MMB.

Dle platného ÚPmB pozemek par. č. 169/37 v k. ú. Staré Brno, obec Brno, je z hlediska Územního
plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí stavební návrhové plochy bydlení s
podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plocha všeobecného bydlení (BO).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB) a z výkresů ÚPmB vyplývají následující podmínky
využití území:

Plocha základní je vymezená část území, pro kterou je podrobně určen účel a intenzita využití a ke
které jsou vztaženy veškeré bilance ÚPmB.
Plocha stavební je část území převážně zastavěná nebo určená k zastavění objekty, pro kterou je
míra využití území a přípustnost umístění objektů určitého druhu vyjádřena v regulačních podmínkách
pro plochy stavební.
Plocha návrhová je dílčí část území, ve které se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.
FUNKCE: PLOCHY BYDLENÍ
- jsou určeny především pro bydlení.



                                                                                                   Strana 5 / 21
Podrobnější účel využití je stanoven funkčními typy:

BO PLOCHY VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ
- slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 60 %, ve stabilizovaných
plochách musí být zachován charakter stávajících staveb pro bydlení).
- pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se využití vnitrobloku pouze pro
každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a hřiště); tímto požadavkem se
nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem vnitrobloku za podmínky, že příjezd do
těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část vnitrobloku bude využívána, jak je výše
požadováno.

Přípustné jsou:
- stavby pro bydlení (včetně domů s pečovatelskou službou) a jako jejich součást (pokud 60 % podlažní
plochy objektu bude sloužit bydlení) také
- obchody, provozovny veřejného stravování a nerušící provozovny služeb, které slouží pro potřebu
obyvatel přilehlého území;
 - jednotlivá zařízení administrativy;
- i jako monofunkční objekty: - služebny městské policie;
- jednotlivá zařízení pro církevní, kulturní, sociální, zdravotnické, školské a sportovní účely včetně
středisek mládeže pro mimoškolní činnost a center pohybových aktivit.

Podmíněně mohou být přípustné i jako monofunkční objekty (tj. bez ohledu na procentuální
skladbu funkcí umístěných v objektu - za podmínky, že se svým objemem nevymykají charakteru
budov v lokalitě):
- obchody do velikosti 1000 m2 prodejní plochy za podmínky, že bude na povrchu umístěno max. 50
% normou požadovaných parkovacích míst a jejich provoz (zásobování, frekvence využívání obchodů)
nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- provozovny veřejného stravování za podmínky, že jejich provoz (zásobování, doba provozu,
frekvence využívání zařízení) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- nerušící provozovny služeb a nerušící provozovny s pracovními příležitostmi (ve smyslu výkladu
pojmů uvedeného na začátku textu Regulativy pro uspořádání území);
- ubytovací zařízení za podmínky, že odstavování vozidel lze řešit v plném rozsahu na vlastním
pozemku nebo v docházkové vzdálenosti (200–300 m) mimo veřejná prostranství;
- stavby pro administrativu za podmínky, že jejich provoz (dopravní obsluha, parkování a frekvence
návštěv) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- zahradnictví za podmínky, že jejich pěstební procesy a dopravní obsluha nenaruší životní prostředí
a obytnou pohodu v lokalitě;
- provozovny veřejného stravování za podmínky, že jejich provoz (zásobování, doba provozu,
frekvence využívání zařízení) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- nerušící provozovny služeb a nerušící provozovny s pracovními příležitostmi (ve smyslu výkladu
pojmů uvedeného na začátku textu Regulativy pro uspořádání území);
- ubytovací zařízení za podmínky, že odstavování vozidel lze řešit v plném rozsahu na vlastním
pozemku nebo v docházkové vzdálenosti (200–300 m) mimo veřejná prostranství;
- stavby pro administrativu za podmínky, že jejich provoz (dopravní obsluha, parkování a frekvence
návštěv) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;

Obecně se jedná o území přestavby, přičemž předmětný pozemek není dotčen žádnou navazující
územně plánovací dokumentací ani není dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným
opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB je u pozemku par. č. 169/37 v k. ú. Staré Brno, obec Brno,
dotčená funkční plocha navržena jako stabilizovaná plocha bydlení volná s výškovou úrovní 9
až 22 m (B/v4), kde její hlavní využití je pro bydlení.

Dále OÚPR MMB upozorňuje, že veřejně projednaný návrh nového ÚPmB až do doby jeho vydání
formou opatření obecné povahy není právně platným regulativem, podle něj nelze rozhodovat v území.

Pozn.
V letech 2017 – 2018 byly z úrovně SMB využité všechny nabídky předkupního práva k jiným stavbám
garáží postavených v této lokalitě, od roku 2020 jsou však další předkupní práva ke garážím z této
lokalitě nevyužívána z důvodu záměru SMB tyto stavby z předmětné lokality vyklidit.



                                                                                                  Strana 6 / 21
- Z7/29. ZMB konané dne 20.6.2017 souhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na
pozemku p.č. 169/28 v k.ú. Staré Brno a schválilo nabytí této stavby z vlastnictví             do
vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 270.000,- Kč. Kupní smlouva č. 6317023370 ze dne 25.7.2017,
právní účinky vkladu k 2.8.2017.

- Z7/28. ZMB konané dne 16.5.2017 ve znění Z7/30. ZMB konaného dne 25.7.2017 souhlasilo
s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na pozemku p.č. 169/17 v k.ú. Staré Brno a schválilo
nabytí této stavby z vlastnictví            do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 110.000,- Kč.
Kupní smlouva č. 6317022564 ze dne 16.10.2017, právní účinky vkladu k 19.10.2017.

- Do Z7/38. ZMB, konaného 10.4.2018, byl předložen k projednání návrh souhlasu s využitím
předkupního práva ke stavbě garáže na pozemku p.č. 169/29 v k.ú. Staré Brno a schválení nabytí této
stavby z vlastnictví           do vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 200.000,- Kč, dle nabídky
z 19.2.2018.

- Z7/39. ZMB konané dne 15.5.2018 souhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě garáže na
pozemku p.č. 169/18 v k.ú. Staré Brno a schválilo nabytí této stavby z vlastnictví         do
vlastnictví SMB za kupní cenu ve výši 199.000,- Kč dle nabídky z 23.2.2018.

Cena:

Podle zjištění se jedná o starší prefabrikovanou garáž typu pro jeden osobní automobil. Výměra činí
19 m2.

Ocenění:

Realizované prodeje garáží v okolí určené k porovnání:
2020 ul. Trýbova, obdobná garáž v blízkosti, cena bez pozemku                      150.000,- Kč
       ul. Trýbova, obdobná garáž v blízkosti, cena bez pozemku                    150.000,- Kč
       ul. Všetičkova, garáž u RD, cena bez pozemku                                320.000,- Kč
2021 ul. Kopečná, řadová garáž                                                     450.000,- Kč
       ul. Nové Sady, řadová garáž                                                 250.000,- Kč

Realizované prodeje garáží včetně pozemku v okolí:
2021 ul. Úvoz, řadová garáž ve stejné lokalitě, cena i s pozemkem                   650.000,- Kč
      ul. Strž, řadová garáž                                                        500.000,- Kč


S ohledem na výše uvedené realizované prodeje leží kupní cena garáže bez pozemku ve výši
750.000,- Kč nad intervalem realizovaných cen, a tak ji nelze z cenového hlediska akceptovat.

Stanovisko MO MMB:
Garáž je postavená nai pozemku ve vlastnictví SMB, a to ve strategické rozvojové lokalitě města Brna
při ulici Trýbova. V této lokalitě jsou pozemky SMB z velké části zastavěné stavbami zapsaných i
nezapsaných hromadných garáží. Z územně plánovacího hlediska, a to jak z hlediska platného
Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se jedná
o území rozvojové lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční využití tohoto území a stavby
garáží nejsou v tomto území určeny výhledově ke stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v rozporu
jak s platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB pro dané
území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně
limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou překážkou bránící v realizaci možných
investičních záměrů a z uvedeného důvodu připravuje Majetkový odbor MMB materiál s návrhem
schválení relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB z této lokality
(v lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby bytových domů spolu s bytovým
domem určeným pro sociální péči včetně plánované realizace dalších veřejně prospěšných projektů
připravovaných z úrovně městské části Brno-střed).

Vzhledem k plánovanému záměru SMB vyklidit z pozemků stavby garáží v této lokalitě doporučuje MO
MMB nevyužití předkupního práva.




                                                                                                      Strana 7 / 21
Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 169/37, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m 2 v k.ú. Staré
Brno, dle nabídky ze dne 28.11.2022,

a to vzhledem ke skutečnosti, že jak dle platného, tak i dle nově navrhovaného ÚPmB se jedná
o území v rozvojové lokalitě určené k přestavbě a stavby garáží v tomto území nejsou určeny
ke stabilizaci, dále pak vzhledem ke stanovisku MO MMB, který v návaznosti v souvislosti
s plánovanými investičními záměry v této lokalitě připravuje materiál s návrhem postupu na
vyklizení garáží z pozemků ve vlastnictví SMB nacházejících se v této lokalitě.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál byl předložen k projednání RMB na schůzi R9/015, konané dne 18.1.2023.

Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
-vyjádření ze dne 2.12.2022:
Dle platného ÚPmB pozemek par. č. 169/37 v k. ú. Staré Brno, obec Brno, je z hlediska Územního
plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí stavební návrhové plochy bydlení s
podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plocha všeobecného bydlení (BO).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB) a z výkresů ÚPmB vyplývají následující podmínky
využití území:

Plocha základní je vymezená část území, pro kterou je podrobně určen účel a intenzita využití a ke
které jsou vztaženy veškeré bilance ÚPmB.
Plocha stavební je část území převážně zastavěná nebo určená k zastavění objekty, pro kterou je
míra využití území a přípustnost umístění objektů určitého druhu vyjádřena v regulačních podmínkách
pro plochy stavební.
Plocha návrhová je dílčí část území, ve které se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.
FUNKCE: PLOCHY BYDLENÍ
- jsou určeny především pro bydlení.

Podrobnější účel využití je stanoven funkčními typy:

BO PLOCHY VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ
- slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 60 %, ve stabilizovaných
plochách musí být zachován charakter stávajících staveb pro bydlení).
- pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se využití vnitrobloku pouze pro
každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a hřiště); tímto požadavkem se
nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem vnitrobloku za podmínky, že příjezd do
těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část vnitrobloku bude využívána, jak je výše
požadováno.

Přípustné jsou:
- stavby pro bydlení (včetně domů s pečovatelskou službou) a jako jejich součást (pokud 60 % podlažní
plochy objektu bude sloužit bydlení) také
- obchody, provozovny veřejného stravování a nerušící provozovny služeb, které slouží pro potřebu
obyvatel přilehlého území;
- jednotlivá zařízení administrativy;
- i jako monofunkční objekty: - služebny městské policie;
- jednotlivá zařízení pro církevní, kulturní, sociální, zdravotnické, školské a sportovní účely včetně
středisek mládeže pro mimoškolní činnost a center pohybových aktivit.




                                                                                                  Strana 8 / 21
Podmíněně mohou být přípustné i jako monofunkční objekty (tj. bez ohledu na procentuální
skladbu funkcí umístěných v objektu - za podmínky, že se svým objemem nevymykají charakteru
budov v lokalitě):
- obchody do velikosti 1000 m2 prodejní plochy za podmínky, že bude na povrchu umístěno max. 50
% normou požadovaných parkovacích míst a jejich provoz (zásobování, frekvence využívání obchodů)
nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- provozovny veřejného stravování za podmínky, že jejich provoz (zásobování, doba provozu,
frekvence využívání zařízení) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- nerušící provozovny služeb a nerušící provozovny s pracovními příležitostmi (ve smyslu výkladu
pojmů uvedeného na začátku textu Regulativy pro uspořádání území);
- ubytovací zařízení za podmínky, že odstavování vozidel lze řešit v plném rozsahu na vlastním
pozemku nebo v docházkové vzdálenosti (200–300 m) mimo veřejná prostranství;
- stavby pro administrativu za podmínky, že jejich provoz (dopravní obsluha, parkování a frekvence
návštěv) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- zahradnictví za podmínky, že jejich pěstební procesy a dopravní obsluha nenaruší životní prostředí
a obytnou pohodu v lokalitě;
- provozovny veřejného stravování za podmínky, že jejich provoz (zásobování, doba provozu,
frekvence využívání zařízení) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;
- nerušící provozovny služeb a nerušící provozovny s pracovními příležitostmi (ve smyslu výkladu
pojmů uvedeného na začátku textu Regulativy pro uspořádání území);
- ubytovací zařízení za podmínky, že odstavování vozidel lze řešit v plném rozsahu na vlastním
pozemku nebo v docházkové vzdálenosti (200–300 m) mimo veřejná prostranství;
- stavby pro administrativu za podmínky, že jejich provoz (dopravní obsluha, parkování a frekvence
návštěv) nenaruší obytnou pohodu v lokalitě;

Obecně se jedná o území přestavby, přičemž předmětný pozemek není dotčen žádnou navazující
územně plánovací dokumentací ani není dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným
opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB je u pozemku par. č. 169/37 v k. ú. Staré Brno, obec Brno,
dotčená funkční plocha navržena jako stabilizovaná plocha bydlení volná s výškovou úrovní 9
až 22 m (B/v4), kde její hlavní využití je pro bydlení.

Dále OÚPR MMB upozorňuje, že veřejně projednaný návrh nového ÚPmB až do doby jeho vydání
formou opatření obecné povahy není právně platným regulativem, podle něj nelze rozhodovat v území.


MČ Brno – střed

Vyjádření MČ Brno-střed nebylo ke dni zpracování materiálu k dispozici.

Odbor správy majetku MMB
K využití předkupního práva z hlediska správce předmětného pozemku nemá OSM MMB
z hlediska správy námitky.




                                                                                                Strana 9 / 21
                                                                                                    /
  Statutární město Brno
  Magistrát města Brna
  MMB/0578837/2022                                                                                                    s      az     “
  tisty:1             přílohy: 1                                       MAGISTRÁT MĚSTA BRNA                       Magistrát města Brna
  druh:Smlouva                                                              Majetkový odbor                                 „
                                                                  s                                  3            Majetkový odbor
                  |   | | | |            M         |              s      2 O     -1      20)                      Malinovského náměstí3
| mmb1es8328e1eb Doručeno: 28.11.2022                             1-                                              601 67 Brno
     .        “                                              ČO        MMB Z                  PAL,
                                               i




            V Brně dne 23.11.2022




            Nabídka ke koupi stavby
            učiněná dle ust. $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, žádost o
            převod nájemní smlouvy evidované pod č. 6322033690


            Vážení,

            tímto statutárnímu               městu     Brno, jako vlastníkovi pozemku                       par. č. 169/37,        o výměře       19 m“, druh
            pozemku:         zastavěná plocha a nádvoří, na kterém je stavba bez čp / č.ev., garáž, zapsaném                                             na LV
            č. 10001       v k.ú. Staré        Brno, obci              Brno,     u Katastrálního         úřadu   pro Jihomoravský          kraj , katastrální
            pracoviště Brno-město                  (dále jen „pozemek“),                  nabízím ke koupi stavbu zřízenou na pozemku, a to
            stavbu bez čísla popisného nebo evidenčního, způsob využití: garáž, zapsanou na LV č.                                                  v k.ú. Staré
            Brno, obci Brno, u Katastrálníhd úřadu pro Jihomoravský kraj , katastrální pracoviště Brno-město, jejíž
            jsem vlastníkem.

            Tato nabídka je učiněna v souladu s ust. $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku,
            v platném         znění, dle něhož          platí, že vlastník pozemku,                      na němž je stavba          zřízena, má ke stavbě
            předkupní právo. Moje povinnost nabídnout Vám jakožto vlastníkovi a předkupníkovi věc ke koupi
            dospěla         uzavřením          kupní     smlouvy                skoupěchtivým.           Podmínky     koupě        Vám     tímto     oznamuji
            prostřednictvím předložení úplného obsahu kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým dne 23.11.2022.

            Výše uvedenou stavbu na pozemku Vám nabízím ke koupi za kupní cenu ve výši 750.000,- Kč (slovy:
            sedm set padesát tisíc korun českých).

            V případě         přijetí této         nabídky         zašlete       návrh        kupní smlouvy      podepsaný        z Vaší strany     nejpozději
            do3 měsíců             ode   dne       doručení této               nabídky        na   naší níže uvedenou      adresu       bydliště. V případě,
            že v termínu 3 měsíců neobdržím Vaše přijetí výše uvedené nabídky a úhradu kůpní ceny v souladu
            s kupní smlouvou, dojde k zániku předkupního práva a následně převodu vlastnického práva ke stavbě
            na koupěchtivého (kupujícího) v souladu s kupní smlouvou.

            Pro případ, že předkupní právo k výše uvedené nemovitosti nehodláte využít, prosím o vydání a zaslání
            písemného potvrzení o nevyužití předkupního práva a odmítnutí této nabídky ke koupi, a to pro účely
            doložení této skutečnosti na katastr nemovitostí, a to pokud možno v dřívějším, než výše uvedeném
            termínu tří měsíců.

            V případě, že předkupní právo statutární město Brno nevyužije, Vás tímto zároveň zdvořile žádám o
            udělení souhlasu k převodu práv a povinností plynoucí z nájemní smlouvy evidované u Vašeho odboru
            pod ev. č. 6322033690, jejímž předmětem je nájem výše uvedeného                                               pozemku        parc. č. 169/37 ve
            vlastnictví statutárního města Brna, a to na kupujícího,




                                                                                                                                                          Strana 10 / 21
                               který bude novým vlastníkem stavby bez č.p./č.ev. na pozemku. Předem
děkuji za kladné vyřízení mé žádosti.




S úctou




Přílohy: kupní smlouva




                                                                                                      Strana 11 / 21
   Kupní smlouva o převodu vlastnického práva k nemovité věci
                                                                               jen
 uzavřená dle 5 2128 a násl. zákona č. 89/2012. Sb., občanského zákoníku (dále
                                „občanský zákoník“)




                            (dále v této smlouvě jako „ prodávající“)

                                                 a




                              (dále v této smlouvě jako „kupující“)


        uzavírají tuto kupní smlouvu o převodu vlastnického práva k nemovité věci
                                       (dále jen „smlouva“)

                                                  I.
                           Identifikace převáděných nemovitých věcí

  Prodávající výslovně prohlašuje, že je vlastníkem této nemovité věci:
  - © stavby bez čísla popisného nebo evidenčního, způsob využití: garáž, zapsané na LV č.
      pro k.ú. Staré Brno, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního pracoviště
      Brno-město, ležící na pozemku parc. č. 169/37, o výměře 19 m?, druh pozemku: zastavěná
      plocha a nádvoří, zapsaném na LV č. 10001 pro kú. Staré Brno (dále v této smlouvě jako
      „převáděná nemovitosti“)

„Prodávající dále prohlašuje, že vlastníkem pozemku parc. č. 169/37 o výměře 19 m?, druh
  pozemku: zastavěná plocha a nádvoří v k.ú. Staré Brno, na kterém se převáděná nemovitost
  nachází, je statutární město Brno, Dominikánské náměstí 191 /1, 602 00 Brno-město (dále jen
  „vlastník pozemku“).

  Prodávající dále prohlašuje, že dne 8. 8. 2017 uzavřel s vlastníkem pozemku Smlouvu o nájmu
  č.128/1/104, jejímž předmětem je nájem pozemku popsaného v čl. I odst. 1 a odst. 2 této
  smlouvy. Kupující prohlašuje, že byl s obsahem této smlouvy seznámen a její existenci bere na
  vědomí. Prodávající se dále zavazuje poskytnout veškerou nutnou součinnost spojenou
  suzavřením takové nájemní smlouvy a to mj. i převodem práv z nájemní smlouvy na
  kupujícího.

                                              Článek II.

   Prodávající   převádí   touto   smlouvou   převáděnou      nemovitost   specifikovanou   včl. I této
   smlouvy se všemi právy, užitky a povinnostmi, včetně veškerého příslušenství a se všemi
   právy a povinnostmi náležejícími k převáděné nemovitosti ve stavu, vjakém byla
                                                                                               ou
   prezentována před uzavřením této smlouvy kupujícímu. Kupující se zavazuje převáděn
   nemovitost, specifikovanou v čl. I této smlouvy, se všemi právy, užitky a povinnost mi, včetně
                                                                                            za ni
   veškerého příslušenství, a součástí, převzít do výlučného vlastnictví a zaplatit
   prodávajícímu kupní cenu dle čl. V této smlouvy.




                                                                                                  Strana 12 / 21
2.    Po vkladu práv plynoucích z této smlouvy do katastru nemovitostí se tak kupující stane
      výlučným vlastníkem převáděné nemovitosti.

                                                     Článek III.

     Prodávající závazně prohlašuje, že k datu podpisu této smlouvy není nijak omezen v převodu
     vlastnického práva k převáděné nemovitosti, že tato převáděná nemovitost není předmětem
     žádného exekučního, konkursního ani insolvenčního řízení, a že na jeho majetek není vedeno
     žádné řízení exekuční nebo insolvenční, ani proti jeho osobě žádné řízení soudní či správní,
     které by mohlo následně vést k exekučnímu řízení či konkurznímu nebo insolvenčnímu řízení
     na jeho majetek.

     Prodávající prohlašuje, že na převáděné nemovitosti nevázne žádné zástavní právo, právo
     odpovídající věcnému břemeni, či jiné právo třetích osob, které by zatěžovalo či jinak právně
     omezovalo vlastníka převáděné nemovitosti v dispozicí s převáděnou nemovitostí.
     Prodávající dále prohlašuje, že na převáděné nemovitosti neváznou žádné dluhy.

     Prodávající    se   současně   zavazuje,   že     po    uzavření,   resp.   podpisu     této   kupní   smlouvy,
     již neuzavře další kupní smlouvu nebo nájemní smlouvu na předmět koupě s jinou osobou,
     a že předmět koupě nezcizí, nezatíží zástavním právem, věcným břemenem, či jiným věcným
     právem, popřípadě jinými právy ve prospěch třetích osob, s výjimkou práv zřizovaných se
     souhlasem kupujícího.

     V případě,    že se kterékoliv     z prohlášení        dle čl. III. odst.   1, 2, a 3 této smlouvy         ukáže
     nepravdivým, má kupující právo odstoupit od této smlouvy. Účinky odstoupení kupujícího od
     této smlouvy nastávají dnem         doručení písemného           oznámení       o odstoupení prodávajícímu.
     V případě, že nebude možné doručit písemné oznámení o odstoupení od této smlouvy,
     nastávají účinky odstoupení do deseti dnů ode dne, kdy bylo písemné oznámení o odstoupení
     podáno držiteli poštovní licence k doručení prodávajícímu.

                                                     Článek IV.
                              Rozvazovací podmínka, Nájemní smlouva

     Tato kupní smlouva je uzavřena s rozvazovací podmínkou uplatnění předkupního práva dle
     S 548   a 8 2145     občanského     zákoníku     předkupníkem,          kterým    je statutární    město   Brno.
     V případě,    že bude    splněna   tato rozvazovací          podmínka,      platí, že okamžikem        řádného
     uplatnění předkupního práva předkupníkem                     zanikají    mezi    kupujícím     a   prodávajícím
     vzájemná právaa povinnosti z této smlouvy.

     Prodávající se zavazuje bezodkladně po podpisu této smlouvy vyzvat předkupníka k uplatnění
     předkupního práva a bez zbytečného prodlení informovat kupujícího o využití či odmítnutí
     nabídky předkupního práva předkupníkem.


     Prodávající dále prohlašuje, že pozemek parc. č. 169/37 o výměře 19 m7, druh pozemku:
     zastavěná plocha a nádvoří v k.ú. Staré Brno, popsaný v čl. I odst. 2 této smlouvy, užívá na
     základě nájemní smlouvy č. 128/I/104 (aktuálně evidované u vlastníka pozemku -
     pronajímatele pod č. 6322033690) ze dne 8.8.2017, kdy prodávající se zavazuje společně
     s nabídkou k uplatnění předkupního práva dle čl. IV odst. 1 této smlouvy požádat vlastníka
     pozemku o převod práv a povinností z této nájemní smlouvy na kupujícího.

                                                    Článek V.
                                    Kupní cena a způsob její úhrady




                                                                                                                        Strana 13 / 21
/
                                                                                                     sti
    1.        Smluvní strany si sjednaly kupní cenu za převod vlastnického práva k převáděné nemovito
              ve výši 750.000,- Kč (slovy: sedm set padesát tisíc korun českých).
                                                                                             nictvím
    2.        Kupní cena za převáděné nemovitosti bude uhrazena ze strany kupujícího prostřed
                                                                                             se sídlem
              advokátní úschovy schovatele JUDr. Steva Georgese, advokáta, ev. č. ČAK 09255,
                                                                                                schovatele
              Lidická 693/5a, Veveří, 602 00 Brno (dále jen jako „schovatel“), na bankovní účet
              č.ú.                          a to do     10 (deseti) pracovních         dnů od uzavření této smlouvy
              na základě samostatně uzavřené Smlouvy o advokátní úschově finančních prostředků a listin.

    3.        Schovatel je povinen kupní cenu přijatou do úschovy dle odst. 2 tohoto článku vyplatit
              následovně:

    4.        Kupní cena ve výši 750.000,- Kč bude zaslána bezhotovostním převodem na bankovní účet
              prodávající vedený u Fio banky, a.s., č. ú.                to nejpozději do 5 pracovních
                                       schovateli    předložen     kteroukoli   ze stran    originál   či ověřená     kopie
              dnů -poté, kdy bude
              příslušného listu vlastnictví, na kterém bude kupující zápsán jako vlastník převáděné
              nemovitosti, a na kterém nebudou v částech C a D zapsána žádná zástavní práva, práva
              odpovídající věcnému břemeni či jiná práva třetích osob (vyjma případných práv zřízených se
              souhlasem kupujícího)

     5,       Účastníci této smlouvy tímto prohlašují, že souhlasí se shora popsaným způsobem zaplacení
              sjednané kupní ceny za převáděné nemovitosti.

                                                            Článek VI.
                                       Prohlášení, předání a převzetí nemovitosti

     1.       Prodávající prohlašuje, že řádně seznámil kupujícího s právním a faktickým stavem převáděné
              nemovitosti. Kupující prohlašuje, že jej prodávající řádně seznámil s právním a faktickým
                                                                                                 nebo
               stavem převáděné nemovitosti a že nemá žádných námitek proti stávajícímu právnímu
               faktickému stavu převáděné nemovitosti.

         2.    Nebezpečí škody na převáděné           nemovitosti přechází na kupujícího okamžikem                  předání
               převáděné nemovitosti.

         3.    Smluvní strany se dohodly, že k předání a převzetí převáděných nemovitostí dojde vkladem
               vlastnického práva kupujícího dle této smlouvy do katastru nemovitostí.

                                                            Článek VII.
                                                    Převod vlastnických práv

                                                                                                    práva
                1. Vlastnictví k převáděné nemovitosti přechází na kupujícího vkladem vlastnického
                                                                                  vský  kraj, Katastrální
                   do katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomora
                                       - město,      s účinností   ke   dni   podání    návrhu   na    vklad   do   katastru
                     pracoviště Brno
                     nemovitostí.

                 2. Smluvní strany se dohodly, že návrh na vklad vlastnického práva bude podán na příslušný
                                                                                                          jeho
                    katastrální úřad prodávajícím nejpozději do 10 pracovních dní ode dne, kdy pro
                                                                                                        práva
                    podání budou splněny zákonné podmínky, tj. v případě nevyužití předkupního
                                                                         zamítavého  stanovis ka k návrhu   na
                    předkupníkem do 10 pracovních dnů od obdržení
                                                                              zákoníku  předkup  níkem   nebo
                    využití předkupního práva dle ust. $ 3056 občanského
                    uplynutí zákonné lhůty pro uplatnění předkupního práva, tedy 3 měsíce od doručení
                    výzvy ze strany prodávajícího.




                                                                                                                         Strana 14 / 21
. Správní poplatek za podání návrhu na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí
  ve výši 2.000,- Kč uhradí kupující.


                                     Článek VII.
                               Závěrečná ustanovení

« Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu všemi jejími účastníky.

. Tato smlouva se řídí zákonem č. 89/2012 Sb., občanským zákoníkem v platném znění.
  Smlouva může být měněna nebo doplňována pouze písemně, a to vzestupně číslovanými
 dodatky.

„ Tato smlouva je vypracována ve čtyřech vyhotoveních, z nichž každé smluvní straně náleží
  po jednom vyhotovení, jedno vyhotovení bude přílohou nabídky k využití předkupního
  práva dle čl. IV této smlouvy a jedno vyhotovení s úředně ověřenými podpisy účastníků je
  určeno k návrhu na vklad vlastnického práva na katastrální úřad.

. Na důkaz svého dobrovolného, pravého a vážně míněného projevu vůle, připojují smluvní
 strany, poté, co si smlouvu přečetly a porozuměly jí, své podpisy.


 V Brně dne     23.11.2022                             V Brně dne 23.11.2022

 Prodávající:                                          Kupující:




                                                                                             Strana 15 / 21
                                   5




©OSzamez,
   aa, Gym eny AM 128, 10. 20221




                                   Strana 16 / 21
           předkupní právo - garáž na p.č. 169/37 v k.ú. Staré Brno




                                                              P           k:               m
                                                                      k            |       „
                                                              m   %            |               |




                                                                                       W

 M                                                        1

                                                                                                   1 : 1 000
            20 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                   Strana 17 / 21
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PRONÁJMY POZEMKŮ - PROBÍHAJÍCÍ

         all
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 18 / 21
 GSBRNŮ     předkupní právo - garáž na p.č. 169/37 v k.ú. Staré Brno
E
   KN
    K
    m
    n




            -=
             '
                 i



                     i
                     i
                     i
                      )
                         i
                         -=
                          '
                              i
                              i
                              i
                                  -=
                                   '
                                       i
                                           !
                                           i




                                                                                  1 : 1 250
                              50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 19 / 21
 GDBAIU    předkupní právo - garáž na p.č. 169/37 v k.ú. Staré Brno




                                                                     O
                                                         7
                                                                            Da
                           tomto měřítku          sthí sloužit pcáize jako
                              ú statutárního              ta    a a MC. Jeho
                 veřejné            je nepřípůštné.                  jevů
                                  áleného UPm

                                                                „+



                                                                                 1 : 1 250
                           50 m

ÚPmB úplné znění k 04.03.2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                 Strana 20 / 21
           Připravovaný Územní plán města Brna




                                                          1 : 1 887
                50 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 21 / 21
