Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



 65. Návrh úpravy kritérií pro přihlašování jednotlivců do projektu
     „Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita Kamenný vrch II

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán ke schválení návrh úpravy kritérií pro vstup do projektu
„Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita Kamenný vrch II pro kategorii žadatelů-jednotlivců rozšířením
možnosti žádat o byty do výměry 61 m2.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Kritéria pro nové žadatele pro přihlášení do Projektu družstevní bydlení pro mladé v
                               lokalitě Kamenný vrch II - jednotlivce, kteří mohou projevit zájem o byty s celkovou
                               výměrou podlahové plochy do 61 m2, která tvoří přílohu č... zápisu


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/175 konané dne 6.května, jako bod č. 44.
Bylo hlasováno bez rozpravy o materiálu ve znění předloženém Radě města Brna Bytovým odborem
MMB a bylo schváleno jednomyslně 8 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  12.5.2026 v 08:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  11.5.2026 v 16:22




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:51                          1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 6
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-1
Obsah materiálu                                                             2-2
Důvodová zpráva                                                             3-5
Příloha k usnesení (Kritéria pro nové žadatele pro přihlášení do Projektu   6-6
družstevní bydlení pro mladé 61m2a.pdf)




                                                                             Strana 2 / 6
                                          Důvodová zpráva

Bytový odbor na návrh družstva Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo, (dále jen
„Družstvo“) předkládá v rámci projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch II (dále
jen „Projekt“), návrh na rozšíření možnosti výběru bytů u okruhu žadatelů-jednotlivců o vstup do
projektu,

„Koncepce družstevního bydlení pro mladé“ (dále jen „Koncepce“) byla Zastupitelstvem města Brna
schválena pod bodem 120 na Z7/41 zasedání konaném dne 4.9.2018. Cílem Projektu Družstevní
bydlení pro mladé je zajistit mladým rodinám na území města Brna bydlení za cenu nižní než na běžném
trhu formou družstevního bydlení. Usnesením ZMB pod bodem 82. přijatým na Z8/34 zasedání
konaném dne 7.12.2021 byla aktualizována kritéria pro přijetí do Projektu u stávajících žadatelů a
současně byla nastavena kritéria pro žadatele přihlašující se v roce 2022. Dne 29.4.2025 přijalo
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z9/26 pod bodem 57. úpravu Postupu realizace Projektu
se současným vyhlášením nové výzvy pro přihlášení do Projektu pro lokalitu Kamenný vrch II pro nové
žadatele o vstup do Projektu za současného stanovení kritérií, jež tito žadatelé musí pro přijetí
splňovat.

Jelikož před uplynutím lhůty 30denní lhůty pro přihlášení nových zájemců do Projektu, stanovené v
Postupu realizace Projektu přijatého pod bodem 57. na zasedání ZMB Z9/26, dnem 4.6.2025,
nedosahoval zájem žadatelů, přihlášených v letech 2018 a 2022, ani v součtu se zájemci přihlášenými
v roce 2025 počtu, jež by odpovídal možnosti uzavření rezervačních smluv ke všem 334 bytům,
v lokalitě Kamenný vrch II. plánovaným, souhlasilo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z9/27
pod bodem 85. s návrhem na prodloužení lhůty stanovené pro možnost přihlášení nových žadatelů o
zařazení do Programu v páté odrážce čl. II Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé,
lokalita Kamenný vrch II. (dále jen „Postup“) schváleného jako příloha bodu 57. usnesení zasedání
Zastupitelstva města Brna Z9/26 dne 29.4.2025 s tím, aby přihlášky žadatelů, splňujících kritéria
stanovená Zastupitelstvem města Brna č. Z9/26 pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé,
lokalita Kamenný vrch II, byly přijímány i v dodatečné lhůtě, nejpozději do naplnění kapacity projektu
a přiměřeného počtu náhradníků.

Usnesením ZMB Z9/31 ze dne 10.12.2025 pak byla rozšířena možnost přihlášení do projektu pro
žadatele-jednotlivce a to na byty o dispozici 2+kk o které nebyl ze strany žadatelů-manželských párů
dostatečný zájem s ohledem na jejich dispozici. Současně byla přijata, jež musí jednotlivci- žadatelé o
vstup do projektu splňovat:

     • Žadatel (jednotlivec) musí být občanem ČR nebo občanem členského státu EU, (ověřuje se při
       přihlášení do projektu);
    • Žadatel (jednotlivec) dosáhl věku 18 let, avšak nedosáhl věku 45 let (ověřuje se při přihlášení
       do projektu);
    • Žadatel (jednotlivec) je svobodný, nežije v registrovaném partnerství ani nesplňuje definici
       samoživitele dle Kritérií pro nově přihlášené žadatele o vstup do projektu družstevní bydlení
       pro mladé v lokalitě Kamenný vrch II schválených Zastupitelstvem města Brna na Z9/26.
       zasedání konané dne 29.4.2025, bod č. 57;
    • Žadatel (jednotlivec) prokáže, že jeho průměrný čistý měsíční příjem za posledních 12 měsíců
       činí nejméně 45 000 Kč / max. 90 000 Kč;
    • maximální výše budoucího členského podílu při jeho vkladu se stanovuje na 50% ceny bytu;
    • při složení budoucího členského podílu ve výši 50% ceny rezervovaného bytu se limit příjmů
       poměrně snižuje;
    • splnění kritéria je prokazováno přehledem příjmů za předchozí kalendářní rok;




                                                                                                   Strana 3 / 6
    •   je v pravomoci Družstva v odůvodněných případech žadatelům OSVČ s paušální daní z příjmu
        a dále osobám, jež se v rezervační smlouvě zaváží uhradit budoucí členský vklad ve výši 50 %
        ceny rezervovaného bytu, poskytnou možnost odchylky od způsobu prokazování čistého
        příjmu při splnění podmínky zachování schopnosti hradit úvěr;
    •   Žadatel (jednotlivec) nesmí vlastnit či spoluvlastnit (bez ohledu na výši spoluvlastnického
        podílu) jakýkoliv nemovitý majetek určený k bydlení, nesmí být v jeho prospěch zřízeno věcné
        právo užívání nemovité věci určené k bydlení a nesmí být členem bytového družstva, s jehož
        členstvím je spojen nájem družstevního bytu (prokazováno výpisem z katastru nemovitostí)
    •   Žadatel (jednotlivec) nesmí mít v rejstříku trestů evidován záznam o odsouzení pro úmyslný
        trestný čin (prokazováno výpisem z Rejstříku trestů ne starším 3 měsíců)
    •   Žadatel (jednotlivec) nemá v České republice v evidenci daní zachycen splatný daňový
        nedoplatek ani splatný nedoplatek na pojistném nebo na penále na veřejné zdravotní pojištění,
        (prokazováno potvrzením o bezdlužnosti ne starším 3 měsíců).

Ke dni zpracování tohoto materiálu je ze strany Družstva uzavřeno celkem 197 rezervačních smluv
(z celkového počtu 280 bytů), a to následovně:

    •   68 rezervačních smluv na byty 3+kk (z celkového počtu 126 bytů této velikosti),

    •   83 rezervačních smluv na byty 4+kk (z celkového počtu 100 bytů),

    •   46 rezervační smlouva na byt 2+kk (z celkového počtu 54 bytů této velikosti).

Z uvedeného přehledu je zřejmé, že usnesení ZMB Z9/31 ze dne 10.12.2025 o rozšíření možnosti
přihlášení do projektu pro žadatele-jednotlivce na byty o dispozici 2+kk, pomohlo vyřešit otázku
poptávky po bytech o této dispozici. V současné době se však začal projevovat návazný problém,
kterým je nezájem žadatelů i o byty s dispozicí 3+kk, s celkovou podlahovou plochou do 61 m2, kdy u
těchto bytů současná kritéria neumožňují účast v Projektu žadatelům-jednotlivcům, ale pouze
manželům, registrovaným partnerům, nesezdaným párům nebo samoživitelům do 45 let věku, pro
které však vzhledem k plánované velikosti podlahové plocha nejsou atraktivní (z celkového počtu 40
bytů dosud zarezervováno pouze 15).

Na druhé straně se dle sdělení Družstva mezi žadateli-jednotlivci objevují jak jednotlivci, pro které by
byl byt této velikosti přijatelným, tak velmi často i nesezdané páry, které však přihlášku podávají pouze
do kategorie jednotlivců s ohledem na financování zapojením do projektu rodinou toliko jednoho
z daného páru, které o byty této kategorie a velikosti jeví zájem.

S ohledem na výše uvedené Družstvo cestou Bytového odboru MMB navrhuje upravit kritéria pro
přijetí žadatelů-jednotlivců do Projektu, nastavená usnesením Zastupitelstva města Brna Z9/31 pod
bodem 57. tak, aby umožnila účast jednotlivce (jednoho žadatele) u bytů bez rozdílu dispozice,
s podlahovou plochou do 61 m2, a to při zachování všech ostatních podmínek projektu. Tato úprava
by zvýšila atraktivitu menších bytů, rozšířila okruh potenciálních zájemců a přispěla k rovnoměrnějšímu
obsazení bytových domů.




                                                                                                     Strana 4 / 6
zasedání Komise bydlení RMB R9/KB/74 konané dne 27. 4. 2026
74/4.            Návrh úpravy kritérií pro přihlašování jednotlivců do projektu „Družstevní bydlení pro
                 mladé“, lokalita Kamenný vrch II
Komise bydlení RMB hlasovala o předloženém návrhu usnesení:
Rada města Brna
doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Kritéria pro nové žadatele pro přihlášení do Projektu
družstevní bydlení pro mladé v lokalitě Kamenný vrch II - jednotlivce, kteří mohou projevit zájem o byty
s celkovou výměrou podlahové plochy do 61 m2.
Hlasování: 8-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů
Usnesení bylo přijato.


                                                                                          Mgr. Jílková
                                                       Ivo Borovec




                                                                                                                                  Petr Šafařík
  Ing. Kvíčala


                  Bc. Krejsa




                                                                                                                                                                                   Bc. Vašák
                                       Benešová




                                                                                                                                                                                                 Borovská
                                                                                                                      Malíková




                                                                                                                                                              Ing. Trllo




                                                                                                                                                                                                                                             Šimeček
                                                                             Havlíček




                                                                                                                                                                                                 Mgr. Bc.




                                                                                                                                                                                                                           Jiří Ides
                                                                             PhDr.




                                                                                                                                                                                                                                             PhDr.
                                                                                                                      Mgr.
                                       Bc.




                                                                                                                                 omluve                omluve                                                             omluven              pro
  pro              pro             omluvena           pro                pro             omluvena                     pro                                                           pro                pro
                                                                                                                                   n                     n




schůze Rady města Brna č. R9/175 konané dne 6. května 2026


44. Návrh úpravy kritérií pro přihlašování jednotlivců do projektu „Družstevní bydlení pro
mladé“, lokalita Kamenný vrch II

Bylo hlasováno bez rozpravy společně s bodem 45.

Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Kritéria pro nové žadatele pro
přihlášení do Projektu družstevní bydlení pro mladé v lokalitě Kamenný vrch II - jednotlivce, kteří mohou
projevit zájem o byty s celkovou výměrou podlahové plochy do 61 m2.



Schváleno jednomyslně 8 členy.
                                                                                                                                                                                 Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                                                Matonohová
                                                                                                         Podivinská




                                                                                                                                                                                                             Kratochvíl
                                                                                                                                                 Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                                                       Bořecký
                                            Chvátal




                                                                                Kerndl
                                            RNDr.
                               Černý
      JUDr.




                                                          JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                                          Ph.D.




                                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                       Oliva
                    Mgr.




                                                                                                Ing.




                                                                                                                                                                                                Ing.
                                                                                                                        Bc.




   -----          pro                      pro                       -----                   pro                       pro                       pro                                            pro                          pro             -----
                                                                                                                                                                                 pro




                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 5 / 6
Kritéria pro nové žadatele pro přihlášení do Projektu družstevní bydlení pro mladé v lokalitě
Kamenný vrch II - jednotlivce, kteří mohou projevit zájem o byty s celkovou výměrou podlahové
plochy do 61 m2

Tito žadatelé musí splnit kritéria:

     • Žadatel (jednotlivec) musí být občanem ČR nebo občanem členského státu EU, (ověřuje se při
       přihlášení do projektu);
    • Žadatel (jednotlivec) dosáhl věku 18 let, avšak nedosáhl věku 45 let (ověřuje se při přihlášení
       do projektu);
    • Žadatel (jednotlivec) je svobodný, nežije v registrovaném partnerství ani nesplňuje definici
       samoživitele dle Kritérií pro nově přihlášené žadatele o vstup do projektu družstevní bydlení
       pro mladé v lokalitě Kamenný vrch II schválených Zastupitelstvem města Brna na Z9/26.
       zasedání konané dne 29.4.2025, bod č. 57;
    • Žadatel (jednotlivec) prokáže, že jeho průměrný čistý měsíční příjem za posledních 12 měsíců
       činí nejméně 45 000 Kč / max. 90 000 Kč;
    • maximální výše budoucího členského podílu při jeho vkladu se stanovuje na 50% ceny bytu;
    • při složení budoucího členského podílu ve výši 50% ceny rezervovaného bytu se limit příjmů
       poměrně snižuje;
    • splnění kritéria je prokazováno přehledem příjmů za předchozí kalendářní rok;
    • je v pravomoci Družstva v odůvodněných případech žadatelům OSVČ s paušální daní z příjmu a
       dále osobám, jež se v rezervační smlouvě zaváží uhradit budoucí členský vklad ve výši 50 % ceny
       rezervovaného bytu, poskytnou možnost odchylky od způsobu prokazování čistého příjmu při
       splnění podmínky zachování schopnosti hradit úvěr;
    • Žadatel (jednotlivec) nesmí vlastnit či spoluvlastnit (bez ohledu na výši spoluvlastnického
       podílu) jakýkoliv nemovitý majetek určený k bydlení, nesmí být v jeho prospěch zřízeno věcné
       právo užívání nemovité věci určené k bydlení a nesmí být členem bytového družstva, s jehož
       členstvím je spojen nájem družstevního bytu (prokazováno výpisem z katastru nemovitostí)
    • Žadatel (jednotlivec) nesmí mít v rejstříku trestů evidován záznam o odsouzení pro úmyslný
       trestný čin (prokazováno výpisem z Rejstříku trestů ne starším 3 měsíců)
    • Žadatel (jednotlivec) nemá v České republice v evidenci daní zachycen splatný daňový
       nedoplatek ani splatný nedoplatek na pojistném nebo na penále na veřejné zdravotní pojištění,
       (prokazováno potvrzením o bezdlužnosti ne starším 3 měsíců).




                                                                                                  Strana 6 / 6
