Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



25. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP
    Pozemkovému spolku Hády na environmentální vzdělávání,
    výchovu a osvětu na Hádech, návrh rozpočtového opatření

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace pro oblast
životního prostředí na rok 2024

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    - poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády,
                                se sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO: 70882631, ve výši 350 tis. Kč z rozpočtu
                                města Brna na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech v roce
                                2024;
                                - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ZO
                                ČSOP Pozemkovému spolku Hády, se sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO:
                                70882631, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;
                                - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na
                                příslušnou položku které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;




2. pověřuje                     - vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této
                                smlouvy;


Stanoviska

Materiál byl projednán ve FV dne 7.5.2024


Rada města Brna projednala na schůzi č. R9/081 konané dne 30.04.2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 6.5.2024 v 15:42                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  6.5.2024 v 15:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                               Spolupodepisovatel

                                                     Elektronicky podepsáno
  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                                  RNDr. Filip Chvátal Ph.D.
                                                     náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  vedoucí úseku - 2. úsek
                                                     Brna - předkladatel/ka
  6.5.2024 v 14:02
                                                     6.5.2024 v 15:42




Sestava vytvořena 6.5.2024 v 15:42             2/2                                   Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                     Strana 2 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-5
Příloha k usnesení (RO - KOMA spolek Hády.pdf)                          6-6
Příloha k usnesení (smlouva o poskytnutí účelové neinvestiční dotace   7 - 12
z rozpočtu města Brna ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády.pdf)




                                                                          Strana 3 / 12
                                           Důvodová zpráva




Obsahem materiálu je smlouva o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace na základě žádosti
ZO ČSOP Pozemkového spolku Hády. Ta se obrátila na statutární město Brno s žádostí o dotaci na
environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu (dále jen „EVVO“) v lokalitě Lamacentra v lomu na
Hádech. V letech 2019, 2020 a 2022 již byla dotace uvedenému žadateli na výše uvedený účel
poskytnuta. Požadovaná částka ve výši 350 000 Kč na dotaci v roce 2024 bude zapojena pomocí
rozpočtového opatření ze schváleného rozpočtu statutárního města Brna.

Jelikož tato organizace provozuje v této lokalitě zmíněné Lamacentrum, kterým ročně projde více jak
20 tis. návštěvníků, díky čemuž patří dlouhodobě k institucím zabývajícím se EVVO na území našeho
města s největšími počty návštěvníků, a jejich EVVO je zaměřeno na děti a skupiny handicapovaných,
je tato žádost postoupena voleným orgánům města Brna k dalšímu posouzení.

Poskytnutá dotace má sloužit na zajištění lektorského vedení aktivit ZO ČSOP Pozemkového spolku
Hády v ekocentru Lamacentrum Hády, k posílení lektorského týmu s možností dalšího vzdělávání
lektorů (dohody, hrubé mzdy) z důvodu celkové podpory a zkvalitnění EVVO v této lokalitě a bude jí
pokryta mzda jednoho zaměstnance. Během otevíracích hodin Lamacentra je propojován prožitek
blízkého kontaktu se zvířaty s EVVO. Návštěvníci jsou dle času příchodu sdruženi do skupiny, které se
ujme lektor. Lektor v roli průvodce návštěvníky informuje v prvé řadě o zdejší přírodě, důvodech a
způsobech její ochrany i možném ohrožení, o historii lokality atd. Pak samozřejmě představuje chovaná
zvířata, dohlíží na bezpečnost návštěvníků mezi zvířaty a současně welfare zvířat a samozřejmě
poskytuje návštěvníkům různé dodatečné informace a zodpovídá četné dotazy.

Návštěvní dny je třeba mít pokryté standardně dvěma až třemi lektory, při speciálních akcích ještě více,
pokud má být zachován kýžený efekt EVVO. Více lektorů umožní prodloužení času, který může lektor
věnovat jedné skupině či sníží počet návštěvníků připadajících na jednoho lektora (menší skupinky). V
době větších tematických EVVO akcí (např. Včelí den, Stříhání oveček, Exkurze do PP Kavky, Stloukání
krmítek atd.) lektoři pomáhají s organizací či samostatně zajišťují některé z výukových stanovišť.

Podobně při výukových programech pro děti a mládež je potřeba takový počet lektorů, aby bylo možné
s účastníky pracovat v menších skupinkách (do 15 dětí), a tedy efektivněji.

Samozřejmou součástí práce v oblasti EVVO je vzdělávání lektorů, práce s chovanými zvířaty, údržba
a rozvoj zázemí (lavičky, informační a edukační prvky), příprava výukových pomůcek a náplně
výukových programů pro děti, mládež a handicapované a speciálních akcí pro veřejnost, komunikace
se školami a dalšími subjekty, související administrativa atd. To vše jsou personálně, organizačně a
finančně náročné úkoly.

Podpora projektu, tedy poskytnutí prostředků na personální náklady, umožní žadateli dále fungovat v
zavedeném režimu oblíbeném dnes u tisíců účastníků programů a akcí a plánovat další zkvalitňování
služeb a rozšiřování nabídky aktivit v Lamacentru.




                                                                                                    Strana 4 / 12
Rada města Brna projednala materiál na schůzi R9/081 dne 30. 4. 2024 a doporučila ke schválení
Zastupitelstvu města Brna.

Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                                                                                                                        Matonohová
                                                                                                     Podivinská




                                                                                                                                                                                        Kratochvíl
                                                                                                                                       Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                                                    Bořecký

                                                                                                                                                                 Bořecký
                                        Chvátal




                                                                       Kerndl
                                        RNDr.
                            Černý
   JUDr.




                                                        JUDr.




                                                                                                                                                                                                        JUDr.


                                                                                                                                                                                                                     JUDr.
                                                        Ph.D.




                                                                                                                             Aberl




                                                                                                                                                                                                                             Oliva
               Mgr.




                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                           Ing.
                                                                                                                  Bc.
       ---          pro                           pro                ---                         pro              nepřítom                      pro                  pro           pro                   pro             pro
                                                                                                                     en




Komise životního prostředí RMB projednala materiál na svém 15. mim. jednání, dne 19. 4. 2024.
Hlasování: pro 12, proti 0, zdržel se 0 / ze 13 členů

Usnesení bylo přijato.

Hlasování
                                                                                                                                                          Kubásek,
                                                                             Mgr. Flamiková
                                    Mgr. Bednář




                                                                                                                        Ing. Krčmař
 Mgr. Hladík




                                                        Ing. Beran




                                                                                                                                                                           Ing. Lukáš
                                                                                                                                      Kresislová
                Ing. Jára




                                                                                                                                                                                                                                     Žůrková
                                                                                                     Hrdlička




                                                                                                                                                          RNDr.
                                                                                                                                                          Ph. D.




                                                                                                                                                                                                     Pávek


                                                                                                                                                                                                                     Tupa
    pro           pro                  pro                pro                                             pro              pro          pro                   pro          pro                        pro             pro             pro
                                                                           nepřítomna




Finanční výbor materiál projednal na schůzi konané dne 7. 5. 2024.




                                                                                                                                                                                                                               Strana 5 / 12
                                                    Rozpočtové opatření
                                                                                                                                 v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                           Věcná náplň                        Upr. rozpočet    Úprava       Rozpočet
                                                                                                k 09.04.2024   rozpočtu + -   po změně
 4200     3745    5225         7420   Neinvestiční transfery společenstvím vlastníků jednotek            2 862         -350         2 512
 4200     3792    5222         7420   Neinvestiční transfery spolkům                                     2 012          350         2 362




                                                                                                                                   Strana 6 / 12
                                              SMLOUVA
                   o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                         (dále jen „smlouva“)


                                         I. Smluvní strany

Poskytovatel:   Statutární město Brno
                Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna,
                na základě pověření zasedání ZMB Z../… ze dne
                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                Číslo účtu: 111211222/0800
                (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)


Příjemce:       ZO ČSOP Pozemkový spolek Hády
                Panská 363/9, 602 00 Brno
                IČO: 70882631 DIČ: CZ70882631
                Zastoupená: do                írem Tichým, Ph.D., předsedou ZO ČSOP PSH
                komunikace, tel                e-mail: pshady@email.cz
                Bankovní spojení: Komerční banka, Náměstí Svobody 21, Brno
                Číslo účtu: 27-7188790287/0100
                (dále v smlouvě jen „příjemce“)


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí
účelové neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna.


                            II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení
1.    Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
      poskytovatele v souladu s podanou žádostí příjemce č.j. MMB/0143742/2024 a za podmínek
      uvedených v této smlouvě příjemci, za účelem pokrytí nákladů zejména na personální náklady
      na projekt EVVO na Hádech.

2.    Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
      znění pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3.    Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
      podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.


                                     III. Výše a způsob úhrady dotace
1.    Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ve výši 350 000 Kč (slovy: tři sta padesát
      tisíc korun českých) na realizaci projektu příjemce uvedeného v čl. II odst. 1 této smlouvy.

2.    Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
      v celkové výši 350 000 Kč (slovy: tři sta padesát tisíc korun českých) nejpozději do 30
      kalendářních dnů ode dne účinnosti smlouvy.




                                                                                                Strana 7 / 12
                                     IV. Podmínky použití dotace
1.   Dotaci lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu
     v období roku 2024 při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených
     prostředků.

2.   Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
     podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od ledna 2024 do prosince
     2024;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy a ostatními podmínkami této
     smlouvy;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku smlouvy.

3.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji
     projektu se rozumí:
     a) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
     b) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
     c) kapesné, stravné a úhrada cestovních náhrad;
     d) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
     e) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
     f) úhrada půjček a úroků;
     g) investice do dopravních prostředků;
     h) financování leasingu.

4.   Pokud je příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti
     s předmětem poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č.
     235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré
     uznatelné výdaje bez DPH. DPH není pro příjemce uznatelným výdajem.


                                  V. Práva a povinnosti smluvních stran
1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
     na jiný právní subjekt;
     c) naplní účelové určení projektu.

2.   Příjemce se dále zavazuje:
     a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy;
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy;
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
     souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
     pozdějších předpisů;
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
     e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
     její odpočet.
     f) informovat poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akcí, které jsou díky poskytnutí
     dotace pořádány a umožnit osobě pověřené poskytovatelem na tuto akci vstup;
     g) o akci/akcích které jsou díky poskytnutí dotace pořádány vytvořit krátký informativní článek
     případně doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zaslat na e-mail
     drahanska.pavla@brno.cz. Tuto povinnost musí příjemce splnit s dostatečným předstihem,
     nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž
     na mail drahanska.pavla@brno.cz. Obsahem článku bude termín, místo konání, odkaz na web
     (je-li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce přístupná veřejnosti.




                                                                                                  Strana 8 / 12
3.    Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2025 předložit poskytovateli celkové vyúčtování
      (vypořádání) poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní přepravě.
      Nejpozději v tomto termínu je příjemce rovněž povinen vrátit na účet poskytovatele případnou
      nepoužitou část prostředků dotace.

4.    Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:
      a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace dostupný na www.brno.cz/ozp;
      b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
      c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
      d) kopie faktur, účtenek, paragonů, kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních
      plateb);
      e) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
      případě plateb v hotovosti;
      f) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
      odděleně)
      g) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
      fotodokumentace apod.).

5.    Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení příjemce s předložením celkového
      vyúčtování poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro
      předložení tohoto vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od
      původního termínu. Oprávněným k podpisu dohody o náhradním termínu je vedoucí OŽP MMB.

6.    Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů
      prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace MMB ve výši 350 000 Kč“.

7.    Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené
      žádosti o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení,
      změnu statutárního zástupce, apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace
      poskytuje, a to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny.

8.    Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této
      skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení
      této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení
      svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti
      došlo v co nejkratším termínu.

9.    Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta,
      nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději
      k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit
      poskytovateli.

10.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
      schváleným ve smlouvě, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

11.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle této smlouvy
      řádně finančně vypořádána v termínu dle této smlouvy, a to nejpozději do 30 dnů od doručení
      výzvy k vrácení dotace.

12.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
      prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komice (EU)
      č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato
      naplňuje znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně
      úroků neprodleně vrátit poskytovateli.




                                                                                                Strana 9 / 12
13.       Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
          a. v roce kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
             symbolem, kterým je číslo smlouvy,
          b. od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č.
             111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
          c. po 1.3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111158222/0800,
             pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

14.       Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

15.       Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
          106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.


                                           VI. Další povinnosti příjemce
1.        Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté
          dotace, že se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost
          poskytnout poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má
          příjemce povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního
          města Brna“ (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o
          udělení souhlasu e-mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s
          Manuálem na logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost
          spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.

2.        Příjemce se zavazuje dokončit realizaci projektu v termínu nejpozději do 31. 12. 2024 pokud
          není v žádosti o dotaci uveden termín pozdější, v tomto případě je příjemce povinen dokončit
          realizaci projektu nejpozději v termínu uvedeném v žádosti o dotaci. Pokud příjemce nerealizuje
          projekt v daném termínu, je povinen vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas se změnou
          nebo prodloužením termínu realizace projektu. Souhlas bude udělen pouze z důvodů hodných
          zvláštního zřetele.

3.        Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci
          včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín
          akce, místo konání, apod.).

4.        Příjemce bere na vědomí, že je-li že osobou povinnou dle ust. Zákona č. 563/1991 Sb., o
          účetnictví v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti
          ustanovení § 21a zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména
          povinnosti účetních jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin
          účetní závěrky nebo přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.

5.        Odbor životního prostředí vyhodnocuje a posuzuje závažnost případných porušení smlouvy ze
          strany příjemce dotace. V případě méně závažných porušení smluvních povinností je oprávněn
          o případných změnách smlouvy rozhodnout Odbor životního prostředí ve vlastní kompetenci,
          v ostatních případech rozhoduje o změnách smlouvy Zastupitelstvo města Brna. Méně závažná
          změna projektu je taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace.

6.        Příjemce se zavazuje propagovat poskytovatele následujícími způsoby:

      -   viditelným umístěním loga #PripravBrno v areálu Lamacentra (logo ke stažení                    na
          https://priprav.brno.cz)
      -   uvedením webu https://priprav.brno.cz do spřátelených webů na stránkách žadatele.




                                                                                                        Strana 10 / 12
                                            VII. Kontrola
1.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu poskytovatele v souladu se zákonem
     č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o
     finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s
     veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto
     smlouvou a poskytnout potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny
     požadované doklady. Příjemce je povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci
     této kontroly uložena, a je povinen o splnění nápravných opatření písemně informovat
     poskytovatele.

2.   V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě,
     poskytovatel písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu,
     pokud toto povaha podmínky umožňuje.


                                        VIII. Sankční ustanovení
1.   Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší
     rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel
     postupovat podle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů, a uloží příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající
     výši neoprávněně použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením
     zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, bude příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé
     porušení povinnosti.

3.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy se považuje:
     a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
     Brna“;
     b) dodání celkového vyúčtování poskytnuté dotace podle této smlouvy po termínu, nejvýše
     v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem;
     c) neoznámení ukončení své činnosti;
     d) nedodržení termínu realizace projektu.

4.   V případě zániku osoby příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního
     subjektu, který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního příjemce
     dotace, dotace se ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti
     právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.


                                     IX. Závěrečná ustanovení
1.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na
     webových stránkách poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací,
     které jsou podle zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. Příjemce tedy
     souhlasí se zveřejněním svého názvu, adresy sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace.

2.   Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
     povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu
     a Rady (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
     a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních
     předpisů (dále jen „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách
     (https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o
     právech subjektů údajů dle GDPR.

3.   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
     zápisu do registru smluv. Statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv dle zákona č.




                                                                                                Strana 11 / 12
      340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru smluv (zákon o
      registru smluv), v platném znění.

4.    Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody
      formou písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci
      smluvních stran.

5.    Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
      důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

6.    Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
      pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
      veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání
      práv a závazků.

7.    Smlouva se vyhotovuje ve třech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
      obdrží dvě vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

8.    Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této smlouvy, že smlouva byla sepsána na
      základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a
      za nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních
      stran své podpisy.

9.    Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že se seznámil s platnými obecnými Zásadami pro
      poskytování dotací z rozpočtu statutárního města Brna a Pravidly pro poskytování dotací
      z rozpočtu statutárního města Brna.

                                            Doložka
Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č.
Z../… konaném dne …….




V Brně dne …...2024                                   V Brně dne …...2024




Za poskytovatele:                                     Za příjemce:




   …………..…………………………                                         …………..…………………………
         Ing. Martin Vaněček                                doc. Mgr. Lubomír Tichý, Ph.D.
vedoucí Odboru životního prostředí MMB                        Předseda ZO ČSOP PSH
   pověřený Z../… ze dne …..




                                                                                                    Strana 12 / 12
