Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



78. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 847, způsob využití
rodinná rekreace, postavené na pozemku p.č. 72/3 v k.ú. Jundrov

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě rekreační chaty postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                                                     zastoupenými Mgr.
                  Jakubem Koudelkou, advokátem v plné moci, doručenou dne 4.10.2022, na využití
                  předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů č.e. 847,
                  způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
                  města Brna p.č. 72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú. Jundrov, za
                  kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově peněz.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 NOZ, ke stavbě č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
                               pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 72/3, zastavěná plocha a
                               nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú. Jundrov, dle nabídky ze dne 4.10.2022.


Stanoviska

RMB na své R9/007. schůzi, konané dne 30.11.2022, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  6.12.2022 v 13:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:20                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 25
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno



  vedoucí úseku - 3. úsek
  5.12.2022 v 09:13




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:20   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 25
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                    1-2
Obsah materiálu                                   3-3
Důvodová zpráva                                   4-7
Příloha (Příloha materiáli-                      8 - 20
Příloha (majetkova mapa -                       21 - 22
Příloha (ortofoto -                             23 - 23
Příloha (upmb pla                               24 - 24
Příloha (novy upmb -                            25 - 25




                                                    Strana 3 / 25
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky
                                        , zastoupenými Mgr. Jakubem Koudelkou, advokátem v plné
moci, doručené dne 4.10.2022, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů č.e. 847,
způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú. Jundrov

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 4.10.2022 nabídku                             , zastoupenými Mgr.
Jakubem Koudelkou, advokátem v plné moci, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 NOZ, ke
stavbě ve společném jmění manželů č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú.
Jundrov, za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
s koupěchtivým se smlouvou o advokátní úschově peněz.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen NOZ), vlastník pozemku, na němž je
zřízena stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se
součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník
stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1.
2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo
k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo vůči statutárnímu městu
Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 4.1.2023.

Popis:
Výše specifikovaná stavba č.e.847, postavená na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p.č. 72/3 v k.ú. Jundrov, způsob využití rod. rekreace, je situovaná v zahrádkářské lokalitě Juranka
nacházející se při ulici Veslařská. Zahrádkářská kolonie Juranka patří s rozlohou využívaných pozemků
k větším zahrádkářským koloniím na území města Brna a zasahuje rovněž na k.ú. Pisárky a
Kohoutovice. Katastrální území Jundrov zahrnuje plošně jednu z nejrozsáhlejších zahradních kolonií
na území města Brna se zahradními chatkami ve vlastnictví třetích osob, postavenými na pozemcích
ve vlastnictví SMB.

Bližší popis chaty, její stáří, technický stav a skutečná velikost nejsou známy, zastavěná plocha
dotčeného pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna dle údajů z katastru nemovitostí činí 22 m2.

Pozemek je svěřen městské části Brno – Jundrov.

Z hlediska platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou předmětný pozemek vč stavby
součástí nestavební – volné stabilizované plochy s objekty pro individuální rekreaci.

Takto vymezené plochy slouží dle regulativů ÚPmB pro soustředěnou individuální rekreaci v objektech
pro individuální rekreaci na ZPF, PUPFL, případně ostatních plochách.

Obecně se jedná o stabilizované území, přičemž pozemek není dotčen žádnou navazující územně
plánovací dokumentací ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB se předmětný pozemek nachází ve stabilizované ploše
zahrádek a územní rezervě s označením B – 2.

Pozn.:
Z této lokality již bylo v orgánech SMB v minulosti projednáno vícero nabídek předkupního práva
k obdobným objektům pro rodinnou rekreaci a všechny předchozí nabídky předkupního práva nebyly
jak z úrovně SMB, tak z úrovně městské části doposud využity.



                                                                                                     Strana 4 / 25
- z lokality zahrádkářské kolonie Juranka v k.ú. Jundrov bylo orgánům SMB již dříve navrženo nevyužít
nabídky předkupního práva k obdobné stavbě č.e. 854, stojící na pozemku ve vlastnictví statut. města
Brna, p.č. 1927, k.ú. Jundrov, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m 2, za kupní cenu ve výši
100.000,- Kč, doručené dne 10.4.2017. Důvodem nevyužití předkupního práva byla stanoviska OÚPR
a MČ Brno – Jundrov, kterými byl vyjádřen nesouhlas s využitím předkupního práva. Tento uvedený
materiál byl projednán na zasedání ZMB Z7/29., konaném dne 20.6.2017 a ZMB nesouhlasilo
s využitím předkupního práva.

- ZMB č. Z7/29 konané dne 20.6.2017 vzalo na vědomí nabídku                   doručenou po doplnění
dne 31. 5. 2017, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění, ke stavbě č. e. 875 stojící na pozemku p. č. 1949 k.ú. Jundrov za kupní cenu ve výši 30.000,-
Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově. ZMB nesouhlasilo s
využitím předkupního práva statutárního města Brna ke stavbě č. e. 875 stojící na pozemku p. č. 1949
k.ú. Jundrov za kupní cenu ve výši 30.000,- Kč.

- ZMB č. Z7/35 konané dne 30.1.2018 zejm. vzalo na vědomí nabídku                    , doručenou po
doplnění dne 27. 11. 2017, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění, ke stavbě č. e. 875 stojící na pozemku p. č. 1949, k. ú. Jundrov, za kupní cenu ve
výši 189.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově peněz. ZMB
nesouhlasilo s využitím předkupního práva statutárního města Brna ke stavbě č. e. 875 stojící na
pozemku p. č. 1949 k. ú. Jundrov za kupní cenu ve výši 189.000,-Kč.

- Ve stejné zahrádkářské lokalitě byla projednávána nabídka na využití PP, a to opětovně k chatce na
pozemku p.č. 1949 v k.ú. Jundrov. ZMB na Z8/07 zasedání dne 18.6.2019 vzalo na vědomí nabídku
               doručenou dne 28. 5. 2019, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., OZ, ke
stavbě č. e. 875, způsob využití rod. rekreace, postavené na pozemku p. č. 1949 v k. ú. Jundrov, ve
vlastnictví statutárního města Brna, za kupní cenu ve výši 180.000 Kč, a za podmínek doložené kupní
smlouvy. ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona
č. 89/2012 Sb., OZ, ke stavbě č.e. 875, způsob využití rod. rekreace, postavené na pozemku p. č. 1949
v k. ú. Jundrov, dle zaslané nabídky.

- ZMB č. Z8/28 konané dne 16.6.2021 vzalo na vědomí nabídku                          doručenou dne
28.4.2021, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
ke stavbě č. e. 294 postavené na pozemku p. č. 1827 v k.ú. Pisárky za kupní cenu ve výši 50.000,- Kč
a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově. ZMB nesouhlasilo s využitím
předkupního práva statutárního města Brna ke stavbě č. e. 294 stojící na pozemku p. č. 1827
v k.ú. Pisárky za kupní cenu ve výši 50.000,- Kč.

- ZMB č. Z8/39 konané dne 21.6.2022 vzalo na vědomí nabídku                         doručenou dne
13.5.2022, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
ke stavbě č. e. 676 postavené na pozemku p. č. 2000 v k.ú. Jundrov. Jednalo se o bezúplatný převod
na základě darovací smlouvy ve prospěch osoby blízké, a za podmínek doložené darovací smlouvy.
ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního práva statutárního města Brna ke stavbě č. e. 676 stojící na
pozemku p. č. 2000 v k.ú. Jundrov za podmínek darovací smlouvy uzavřené s obdarovaným (při využití
PP by v tomto případě převodu z uzavřené darovací smlouvy platila pro předkupníka povinnost uhradit
dárci cenu obvyklou, jejíž výši by určil znalecký posudek).

Cena:
Zastavěná plocha chatky je cca 22 m2. Bližší informace nebyly poskytnuty.

V blízkých zahrádkářských lokalitách se ceny stavby pro rodinnou rekreaci pohybují v cenovém rozpětí
cca 100.000 – 350.000 Kč.

Z cenového hlediska nelze nabídkovou kupní cenu akceptovat bez podrobnějších informací o
technických vlastnostech, velikosti a stavu stavby. V případě zájmu o koupi doporučujeme objednat
znalecký posudek.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:




                                                                                                  Strana 5 / 25
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 NOZ, ke stavbě č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú.
Jundrov, dle nabídky ze dne 4.10.2022,

a to s přihlédnutím ke skutečnosti, že jak dle platného ÚPmB, tak i dle navrhovaného
připravovaného nového ÚPmB se jedná o území se stabilizovanou plochou, ve kterém jsou
přípustné objekty pro individuální rekreaci – stabilizovanou plochu zahrádek, v neposlední řadě
také zejména s přihlédnutím k nevyužití všech předchozích projednaných nabídek předkupního
práva k jiným rekreačním objektům postaveným v této lokalitě.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/007. schůzi, konané dne 30.11.2022, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku                                                            zastoupenými Mgr. Jakubem
Koudelkou, advokátem v plné moci, doručenou dne 4.10.2022, na využití předkupního práva ve
smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě
ve společném jmění manželů č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú.
Jundrov, za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově peněz.
2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě
č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k.ú. Jundrov, dle nabídky ze
dne 4.10.2022.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                   Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl



                                                               Ing. arch.
   Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                            RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                                Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.




    pro       pro    pro      pro      pro              pro     pro          pro       pro          pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
- vyjádření OÚPR MMB ze dne 2510.2022:

Z hlediska platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou předmětný pozemek vč. stavby
součástí nestavební – volné stabilizované plochy s objekty pro individuální rekreaci.

Takto vymezené plochy slouží dle regulativů ÚPmB pro soustředěnou individuální rekreaci v objektech
pro individuální rekreaci na ZPF, PUPFL, případně ostatních plochách.

Obecně se jedná o stabilizované území, přičemž pozemek není dotčen žádnou navazující územně
plánovací dokumentací ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.




                                                                                                                        Strana 6 / 25
Dle upraveného návrhu nového ÚPmB se předmětný pozemek nachází ve stabilizované ploše
zahrádek a územní rezervě s označením B – 2.


MČ Brno – Jundrov

RMČ Brno-Jundrov na své 1. schůzi dne 2.11.2022 schválila následující usnesení:

RMČ bere na vědomí žádost o vyjádření k využití předkupního práva a schvaluje zařazení tohoto
bodu na program jednání 1. řádného zasedání ZMČ Brno-Jundrov dne 14.12.2022 s tím, že
bude uveden následující návrh usnesení:

ZMČ Brno-Jundrov doporučuje ZMB nesouhlasit s využitím předkupního práva z úrovně
SMB ke stavbě pro rodinnou rekreaci č.e. 847, postavené na pozemku p.č. 72/3 v k.ú.
Jundrov, ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                Strana 7 / 25
Mgr. Jakub Koudelka, advokát
sídlo kanceláře: Palackého třída 3048/124, Brno PSČ 612 00
Advokát zapsaný v seznamu advokátů vedeném ČAK pod ev.č. 17935
e- mail: advokatAjakubkoudelka.cz


                                                          Statutární město Brno
                                                          Dominikánské nám. 196/1
                                                          601 67 Brno



                                                          V Brmě dne 4. 10. 2022


Věc: Nabídka předkupního práva

Vážení,

dovoluji si Vám touto cestou oznámit, že jsem převzal právní zastoupení

                                            (dále jen „Klienti“), a to ve věci učinění nabídky
k uplatnění předkupního práva k níže specifikované nemovité věci.

V právním zastoupení Klientů si Vás touto cestou dovoluji informovat o záměru Klientů
prodat ze svého společného jmění manželů stavbu v části obce Jundrov č. ev. 847 — rod.
rekr., stojící na pozemku p.č. 72/3, zapsanou na listu vlastnictví č. pro katastrální území
Jundrov, obec Brno, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno
— město.

Tímto sděluji, že Klienti uzavřeli s koupěchtivým kupní smlouvu, jejímž předmětem je převod
vlastnického práva k výše uvedené stavbě, a to za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč. V příloze
Vám zasílám plné znění této kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově, kterou Klienti
uzavřeli s koupěchtivým.

V souladu s $ 3056 zákona č. 89/2012 Sb. Vám svědčí jako vlastníkovi pozemku p.č. 72/3 v k.ú.
Jundrov předkupní právo k výše specifikované stavbě. Klienti Vám proto tímto, v souladu
s právní úpravou předkupního práva dle $ 2140 a násl. občanského zákoníku, nabízí výše
specifikovanou stavbu ke koupi, a to za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč a za podmínek
sjednaných v zaslané kupní smlouvě a smlouvě o advokátní úschově.

S ohledem na výše uvedené Vás žádám o vyjádření, zda předkupní právo bude či nebude z Vaší
strany uplatněno. Prosím o zaslání Vašeho písemného stanoviska co nejdříve.

Předem děkuji a jsem s pozdravem



                                    za
                                    Mgr. Jakub Koudelka, advokát
                                    v plné moci




                                                                                                 Strana 8 / 25
Mgr. Jakub Koudelka, advokát                          ,
sídlo kanceláře: Palackého třída 3048/12, Brno, PSC 612 00
Advokát zapsaný v seznamu advokátů vedeném ČAK pod ev.č. 17935
e- mail: advokat© jakubkoudelka.cz


                                        PLNÁ MOC

Já, níže podepsaný,


                                     tímto zplnomocňuji

Mgr. Jakuba Koudelku, advokáta zapsaného v seznamu České advokátní komory v Praze pod
ev. č. 17935, advokátní kancelář se sídlem Palackého třída 3048/12, Brno, PSČ       612 00, k
zaslání výzvy k uplatnění předkupního práva ke stavbě v části obce Jundrov č. ev. 847- rod.
rekr., stojící na pozemku p.č. 72/3, zapsané na listu vlastnictví č.     pro katastrální území
Jundrov, obec Brno, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno
— město, a to vlastníku pozemku nacházejícím se pod stavbou, na základě. kupní smlouvy
uzavřené mezi mnou a mojí manželkou                                         jako prodávajícími
a paní                                          jako kupující, k jednání se všemi fyzickými i
právni                       věci a ke všem úkonům s tímto souvisejícím.

Advokát je v rozsahu plné moci oprávněn zastupovat mou osobu s právními účinky pro mě z
toho vyplývajícími a vykonávat všechny úkony s touto činností související. Zejména je
oprávněn přijímat doručované písemnosti, podepisovat a podávat veškeré návrhy, žádosti a
přihlášky, jakož i brát je zpět, podávat, brát zpět a vzdávat se opravných prostředků.

Tato plná moc se uděluje jako hmotně právní i procesně právní ve smyslu občanského zákoníku,
občanského soudního řádu a dalších obecně závazných právních předpisů.

Zmocnitel souhlasí s tím, že zmocněný advokát je oprávněn si ustanovit za sebe zástupce a
pokud jich ustanoví více, souhlasí, aby každý z nich jednal samostatně.


V Brně dne 3. 10. 2022




Zmocnění přijímám:




Mgr. Jakub Ka




                                                                                               Strana 9 / 25
 Mgr. Jakub Koudelka, advokát
 sídlo kanceláře: Palackého třída 3048/12, Brno, PSČ 612 00
 Advokát zapsaný v seznamu advokátů vedeném ČAK pod ev.č. 17935
 e- mail; advokatjakubkoudelka.cz


                                                               PLNÁ MOC

 Já, níže podepsaná,


                                                          tímto zplnomocňuji

 Mgr. Jakuba Koudelku, advokáta zapsaného v seznamu České advokátní komory v Praze pod
 ev. č. 17935, advokátní kancelář se sídlem Palackého třída 3048/12, Brno, PSČ           612 00, k
 zaslání výzvy k uplatnění předkupního práva ke stavbě v části obce Jundrov č. ev. 847- rod.
 rekr., stojící na pozemku p.č. 72/3, zapsané na listu vlastnictví č.        pro katastrální území
 Jundrov, obec Brno, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno
 — město, a to vlastníku pozemku nacházejícím se pod stavbou, na základě kupní smlouvy
 uzavřené mezi mnou a mým manželem                                                            jako
 prodávajícími a paní                                           jako kupující, k jednání se všemi
 fyzickými i právnickými osobami v této věci a ke všem úkonům s tímto souvisejícím.

 Advokát je v rozsahu plné nioci oprávněn zastupovat mou osobu s právními účinky pro mě z
 toho vyplývajícími a vykonávat všechny úkony s touto činností související. Zejména je
 oprávněn přijímat doručované písemnosti, podepisovat a podávat veškeré návrhy, žádosti a
přihlášky, jakož i brát je zpět, podávat, brát zpět a vzdávat se opravných prostředků.

Tato plná moc se uděluje jako hmotně právní i procesně právní ve smyslu občanského zákoníku,
občanského soudního řádu a dalších obecně závazných právních předpisů.

Zmocnitel souhlasí s tím, že zmocněný advokát je oprávněn si ustanovit za sebe zástupce a
pokud jich ustanoví více, souhlasí, aby každý z nich jednal samostatně.


V Brně dne 3. 10. 2022




Zmocnění přijímám:
                                       pub Kovy;
                                 S%                       «
                                      advokát
                                      č. ov. ČAK 17935
                                       IČO: ČO:74925598
                                                   25!        8o
Mgr,       Jakub   Koudelka, a          át                K
       :                         NCC           124,69




                                                                                                 Strana 10 / 25
                                            KUPNÍ SMLOUVA




dále společně též jen "prodávající" 753 nebo "strana prodávající 2)

a




dále též jen "kupující
                         7m
                              nebo "strana kupující
                                                      7




                              uzavřeli niže uvedeného dne, měsíce a roku tuto
                                              kupní smlouvu:



                                              L. Předmět prodeje
1. Strana prodávající         prohlašuje,   že má ve svém společném jmění       manželů   následující
nemovitou věc:                       9


- stavba v části obce Jundrov č. ev. 847 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č. 72/3, zapsaná
na listu vlastnictví č.    pro katastrální území Jundrov, obec Brno u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno — město
(dále též jen „Předmět převodu“).

2. Strana prodávající prohlašuje, že ohledně Předmětu převodu neučinila žádné právní jednání,
které není uvedeno v této smlouvě či je v rozporu s právním jednáním činěným touto smlouvou,
že není omezena v nakládání s ním a že je tedy oprávněna uzavřít tuto smlouvu.

3. Strana prodávající prohlašuje, že Předmět převodu se nachází na pozemku ve vlastnictví
Statutárního města Brno (dále jen „Předkupník“), které má k Předmětu převodu předkupní
právo. Strana prodávající se zavazuje zaslat Předkupníkovi výzvu k uplatnění předkupního
práva, a to nejpozději do pěti (5) pracovních dnů ode dne uzavření této smlouvy. Tuto výzvu
strana prodávající zašle prostřednictvím Mgr. Jakuba Koudelky, advokáta, zapsaného v
seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod ev.č. 17935 (dále jen „advokát“),
kterého tímto zmocňuje k zaslání této žádosti Předkupníkovi. Přílohou výzvy bude kopie této
smlouvy a kopie smlouvy o advokátní úschově, kterou smluvní strany a advokát uzavírají
současně s touto smlouvou (dále též „Smlouva o advokátní úschově“).

4. V návaznosti na prohlášení a ujednání obsažené v předchozím odstavci smluvní strany
sjednávají, že podmínkou podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující z této
smlouvy je mimo jiné to, že:

a) advokátovi bude předloženo vyjádření Předkupního práva, že nevyužívá svého předkupního
práva k Předmětu převodu
nebo




                                                                                                        Strana 11 / 25
b) advokát ani do tří (3) kalendářních měsíců ode dne odeslání výzvy k uplatnění předkupního
práva dle předchozího odstavce neobdrží vyjádření Předkupnika. že svého předkupního práva
k Předmětu převodu využívá.


                                II. Prodej Předmět převodu
1. Strana prodávající touto smlouvou prodává straně kupující do jejího výlučného vlastnictví
Předmět převodu. specifikovaný v čl. I, odst. 1. této smlouvy. a to za kupní cenu sjednanou
dohodou ve výši 350.000,- Kč (slovy: tři sta padesát tisíc korun českých).

2. Strana kupující touto smlouvou od strany prodávající Předmět převodu za kupní cenu
sjednanou dohodou ve výši 350.000,- Kč (slovy: tři sta padesát tisíc korun českých) do svého
výlučného vlastnictví kupuje a přijímá.

3. Předmět převodu je touto smlouvou prodáván včetně všech jeho součástí a příslušenství.


                                II. Zaplacení kupní ceny
1. Sjednanou kupní cenu ve výši 350.000,- Kč se strana kupující zavazuje uhradit z vlastních
zdrojů bezhotovostním převodem přímo do advokátní úschovy Mgr. Jakuba Koudelky,
advokáta zapsaného v seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod ev.č. 17035
(dále jen „.acdvokár“). na č.ú.                    vedený u UniCredit Bank Czech Republic end
Slovakia, a.s. nejpozději do 10 (slovy: deseti) kalendářních      dnu ode dne uzavření této
smlouvy.

2. Strana prodávající prohlašuje. že připsáním částky ve výši 350.000,-    Kč na účet úschovy
advokáta se považuje kupní cena za zcela a řádně uhrazenou.

3. Smluvní strany tímto prohlašují. že souhlasí se shora specifikovaným zpusobem zaplacení
sjednané kupní ceny za Předmět převodu a že současně s touto smlouvou uzavírají s advokátem
Smlouvu o advokátní úschově. jež upravuje způsob výplaty kupní ceny a podmínky úschovy
listin.

                                                IV.
                     Prohlášení 0 stavu Předmětu převodu a jeho předání
1. Strana prodávající se zavazuje uvádět v této smlouvě ohledně Předmětu převodu jen pravdivé
skutečnosti. Strana prodávající prohlašuje, že si není vědoma jakékoliv skutečnosti. která by
mohla vést ke zpochybnění jejího vlastnického práva k Předmětu převodu či k zamítnutí
převodu vlastnického práva podle této smlouvy, že na Předmětu převodu či jeho části neváznou
ke dni uzavření této smlouvy žádné dluhy. nájemní práva, věcná břemena, práva třetích osob
nebo jiné právní povinnosti omezující vlastnické právo. které by nebyly patrny z výpisu z
katastru nemovitostí či z této smlouvy. ani neexistují skutečnosti, které by mohly vést k
omezení    vlastnického práva, že žádná třetí osoba   nevznesla ve vztahu k Předmětu   převodu
jakýkoliv nárok, v jehož důsledku by mohlo dojít k omezení práv k Předmětu převodu. že
Předmět převodu není předmětem žádného soudního, exekučního. insolvenčního a ani jiného
řízení, které by jej postihovalo, a ani ji nejsou známy   důvody zakládající možnost   zahájení
některého z uvedených řízení či možnost zřízení zástavního práva k Předmětu převodu.
                                               1




                                                                                                  Strana 12 / 25
Dále strana prodávající prohlašuje, že veškeré převáděné stavby nebo jejich stavební úpravy
byly v souladu se stavebně právními předpisy řádně zkolaudovány či ohlášeny, a to ve stavu,
v němž se nachází ke dni uzavření této smlouvy, není-li v této smlouvě uvedeno jinak, a že
veškeré převáděné stavby jsou způsobilé k využití způsobem zapsaným v katastru nemovitostí.
Veškeré nemovité věci, vedlejší stavby nebo příslušenství související s Předmětem převodu,
které nepodléhají zápisu do katastru nemovitostí, jsou předmětem převodu vlastnictví podle
této smlouvy a stávají se vlastnictvím strany kupující vkladem vlastnického práva podle této
smlouvy.

Dále se strana prodávající zavazuje Předmět převodu po dobu platnosti této smlouvy nezcizit
ani nezatížit věcným právem nebo jiným právem ve prospěch třetí osoby, není-li v této smlouvě
sjednáno jinak, neučinit žádné právní jednání, které by vedlo k porušení jakéhokoliv prohlášení
shora v tomto odstavci nebo k tomu, že by se některé z nich stalo nepravdivým nebo neplatným,
a udržovat Předmět převodu až do dne předání straně kupující ve stavu, v němž se nachází ke
dni uzavření této smlouvy. Na stranu kupující přechází nebezpečí škody, nahodilé zkázy a
nahodilého zhoršení stavu Předmětu převodu okamžikem jeho předání.

2. Strana kupující prohlašuje, že se s právním i faktickým stavem Předmětu převodu seznámila
a že Předmět převodu kupuje v tom stavu, v jakém se nachází.

3. Strana prodávající se zavazuje předat vyklizený Předmět převodu straně kupující s veškerými
klíči, které má k Předmětu převodu k dispozici, a nejpozději do 10 (slovy: deseti) kalendářních
dnů ode dne, kdy bude proveden vklad vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu
do katastru nemovitostí. V období ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva strany
kupující do katastru nemovitostí do dne předání Předmětu převodu straně kupující je strana
prodávající oprávněna užívat Předmět převodu, a to toliko za náklady spojené s jeho užíváním.

4. Při přejímce Předmětu převodu bude pořízen předávací protokol. Všechny závazky a náklady
spojené s užíváním Předmětu převodu až do dne jejich předání a převzetí včetně toho dne nese
a ze svého hradí strana prodávající a od tohoto dne pak strana kupující.


                      V. Vklad vlastnického práva k Předmětu převodu
1. Strana kupující nabude vlastnictví k Předmětu převodu vkladem svého vlastnického práva
podle této smlouvy do katastru nemovitostí. Okamžikem vkladu do katastru nemovitostí
přejdou na stranu kupující veškerá práva a povinnosti spojená s vlastnictvím Předmětu převodu,
není-li v této smlouvě sjednáno jinak. Právní účinky vkladu vzniknou na základě rozhodnutí o
jeho povolení k okamžiku, kdy návrh na vklad byl doručen katastrálnímu úřadu.

2. Návrh vkladu všech práv podle této smlouvy učiní obě strany prostřednictvím advokáta,
kterého tímto výslovně zmocňují k jeho podání společně s příslušným počtem vyhotovení této
smlouvy, a to za podmínek sjednaných v článku V. odst. I Smlouvy o advokátní úschově,
kterou smluvní strany uzavírají s advokátem současně s touto smlouvou. Je sjednáno, že správní
poplatek za vklad práva podle této smlouvy do katastru nemovitostí uhradí zprostředkovatel
obchodu,

3. Smluvní strany se zavazují poskytnout si navzájem v průběhu správního řízení před
katastrálním úřadem veškerou potřebnou součinnost tak, aby mohlo být vlastnické právo
k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující vloženo do katastru nemovitostí co nejdříve.
Strany se dále dohodly, že nevyhoví-li katastrální úřad návrhu na vklad nebo vyhoví-li návrhu
                                               Ja




                                                                                                  Strana 13 / 25
  na vklad jen zčásti, vyvinou strany maximální úsilí k tomu. aby katastr
                                                                          álním úřadem tvrzené
  překážky vkladu vlastnického práva k Předmětu převodu byly co nejdříve
                                                                               odstraněny a aby
  došlo k podání nového návrhu na vklad. Toto ujednání a závazky z něho
                                                                          pro strany vyplývající
  považují smluvní strany za ujednání © smlouvě budóuci. ( >bdobn
                                                                          ým způsobem bude
  postupováno, pokud katastrální úřad vyzve strany k doplněn
                                                             í či opravě podaného           návrhu
                                                                                              na
  vklad vlastnického práva k Předmětu převodu na podkladě této smlouvy
                                                                           . Pokud z jakéhokoli
  důvodu, nedojde ke vkladu vlastnického práva strany kupující k Předmět
                                                                          u převodu do katastru
  nemovitostí na základě této smlouvy ani ve lhůtě 6 (slovy: šesti) měsíců ode
                                                                               dne uzavření této
  smlouvy, je jakákoli ze stran oprávněna od této smlouvy odstoupit.


                                       VI. Smluvní pokuty
 1. Smluvní strany tímto sjednávají smluvní pokutu v částce ve výši 1000,-
                                                                                  Kč za každý den
 prodlení, kterou se strana kupující zavazuje zaplatit straně prodávající v případě,
                                                                                     že se ocitne v
 prodlení se zaplacením sjednané kupní ceny za Předmět převodu dle
                                                                   článku           III. odst.   1, této
 kupní smlouvy, až do dne řádného zaplacení sjednané kupní ceny na sjednaný účet,

 2. Smluvní strany tímto sjednávají smluvní pokutu v částce ve výši 1000,-
                                                                                  Kč za každý den
 prodlení, kterou se strana prodávající zavazuje zaplatit straně kupující v případě,
                                                                                     že se ocitne v
 prodlení předáním Předmětu převodu. a to do dne Jejího řádného předání.

 3. Strana kupující je oprávněna bez dalšího od této smlouvy odstoupit zejména
                                                                               :
 a/ pokud se ukáže některé prohlášení strany prodávající uvedené v článku IV. odstavci
                                                                                          1. této
 smlouvy jako nepravdivé a strana prodávající neprovede nápravu ani v dodateč
                                                                               né lhůtě 60 dnů.
 b/ pokud strana prodávající poruší jakýkoliv závazek uvedený v ujednání článku
                                                                                   IV. odstavci
 1. této smlouvy a strana prodávající neprovede nápravu ani v dodatečné lhůtě
                                                                              30 dnů.

Pro případ, že strana prodávající poruší jakýkoliv závazek uvedený v ujednání článku
                                                                                         IV.
odstavci 1. této smlouvy, je mezi účastníky sjednána smluvní pokuta ve výši 10% ze
                                                                                   siednané
kupní ceny. kterou se zavazuje zaplatit strana prodávající straně kupující.

4. Smluvní pokuta je splatná do 5 (slovv: pěti) kalendářních dnu ode dne. kdy bude straně
povinné doručena ze strany oprávněné písemná výzva k její úhradě, V případě, že se
                                                                                   písemnou
výzvu k úhradě smluvní pokuty nepodaří doručit straně povinné, je smluvní pokuta splatná
                                                                                           do
5 (slovy: pěti) dnů ode dne. kdy byla písemná výzva k Její úhradě podána stranou oprávněn
                                                                                          ou
držiteli poštovní licence k doručení.



                            VII. Závěrečné prohlášení účastníků
1. Strana prodávající výslovně prohlašuje. že jí není známo. že by na její majetek byl v souladu
s příslušnými ustanoveními insolvenčního zákona podán ke dni uzavření této smlouvy
insolvenční návrh, že takový návrh sama nepodala. že není Jakkoliv omezena činit právní
jednání, a že není v úpadku, případně. že by proti ní byl veden výkon rozhodnutí nebo nařízena
exekuce.

2. Tato kupní smlouva je sepsána v pěti vyhotoveních. kdvž jedno vyhotovení bude přiloženo
k návrhu na vklad do katastru nemovitostí. jedno vyhotovení obdrží strana kupující. jedno
vyhotovení obdrží strana prodávající. jedno    vyhotovení   obdrží   advokát   a jedno vyhotovení




                                                                                                      Strana 14 / 25
obdrží zprostředkovatel obchodu. Veškeré změny této smlouvy jsou možné pouze písemně, a
to formou vzestupně číslovaných dodatků.

3. Účastníci této smlouvy tímto panu Mgr. Jakubu Koudelkovi, advokátovi zapsanému v
seznamu ČAK pod ev.č, 17935, dat. nar. 14. 7, 1989, adresa kanceláře: Palackého třída
3048/124, 612 00 Brno, udělují plnou moc k tomu, aby jev plném rozsahu a bez jakéhokoli
omezení zastupoval před příslušným katastrálním úřadem v řízení o provedení vkladu
všech práv z této smlouvy do katastru nemovitostí.

4. Účastníci prohlašují, že tato smlouva obsahuje jejich veškerá, i předsmluvní, ujednání
týkající se prodeje Předmětu převodu, účelu smlouvy, jakož i veškerých smluvních podmínek,
že si kupní smlouvu před jejím podpisem přečetli, že byla uzavřena po vzájemném projednání
podle jejich pravé a svobodné vůle, určitě, vážně a srozumitelně, což potvrzují svými podpisy.

V Brně dne 3. 10. 2022




                                                                                NNNNA




                                                                                                 Strana 15 / 25
              b Koudelka, advokát
             celáře: Palackého třída 3048/124, Brno, PSČ 612 00
        okát zapsaný v seznamu advokátů vedeném ČAK pod
                                                        ev.č. 17935
     e- mail: advokatjakubkoudelka.cz



                            SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ
           uzavřená dle ust. $ 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb.,
                                                                   občanský zákoník,
                                  ve znění pozdějších předpisů


 1.       manželé




                                   jako „Příjemce“



 2




 3        Mgr. Jakub Koudelka, advokát
         IČO: 74925598
         sídlo kanceláře: Palackého třída 3048/124, Brno, PSČ 612
                                                                  00
         Advokát zapsaný v seznamu advokátů České advokátní komor
                                                                     y pod ev.č. 17935
         na straně třetí jako „Schovatel“


 mezi sebou uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku na
                                                           základě vzájemného konsensu
                                               tuto
                smlouvu o advokátní úschově finančních prostředků a listin
                                                                          :


                                            LÚvod
1. Dne 3. 10. 2022 byla mezi Příjemcem jako stranou prodáv
                                                              ající a Složitelem jako stranou
kupující uzavřena kupní smlouva, na základě které se Příjem
                                                            ce zavázal převést na Složitele za
sjednanou kupní cenu v částce ve výši 350.000,- Kč své vlastn
                                                             ické právo k následující nemovité
věci:

- stavba v části obce Jundrov č. ev. 847 — rod, rekr., stojící
                                                                  na pozemku p.č. 72/3, zapsaná
na listu vlastnictví č,      ro katastrální území J undrov, obec Brno, u Katastrálního úřadu
Jihomoravský kraj,                                                                           pro
                        strální pracoviště Brno — město
(dále již jen „Kupní smlouva“ a „Předmět převodu“

                                                l


                                                                                                   Strana 16 / 25
                              II. Úschova finančních prostředků
1. Schovatel se touto smlouvou zavazuje přijmout do své úschovy od Složitele finanční
prostředky ve výši 350.000,- Kč představující sjednanou Kupní cenu za Předmět převodu a
naložit s ní dle podmínek úschovy sjednaných dále v této smlouvě.

2. Příjemce a Složitel se dohodli, že sjednanou kupní cenu ve výši 350.000,- Kč se Složitel
zavazuje uhradit přímo do advokátní úschovy Schovatele na č.ú.                    vedený u
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. nejpozdě           do 10 (slovy: deseti)
kalendářních dnů ode dne uzavření Kupní smlouvy,

3. Označený úschovní účet je zřízený jako účet „pro úschovu u advokáta“ a je speciálním účtem
zřízeným za účelem úschovy finančních prostředků klientů Schovatele. Schovatel se zavazuje
nejpozději do dvou pracovních dnů ode dne připsání uvedené částky na účet advokátní úschovy
vydat smluvním stranám potvrzení o převzetí této částky do advokátní úschovy, a to
prostřednictvím elektronické pošty na shora uvedené e-mailové adresy smluvních stran.


             III. Podmínky pro vyplacení uschovaných finančních prostředků
1. Schovatel se touto smlouvou zavazuje nejpozději do 5-ti /slovy: pěti/ pracovních dnů ode
dne, kdy bude Schovateli předložen ze strany Příjemce, Složitele nebo jimi pověřenou osobou
originál výpisu z příslušného listu vlastnictví (popřípadě výpis z příslušného listu vlastnictví
pořízený prostřednictvím dálkového přístupu do katastru nemovitostí). prokazující, že
výlučným vlastníkem Předmětu převodu je Složitel a v části C — Věcná práva zatěžující
nemovitosti v části B včetně souvisejících údajů, části D — Poznámky a další obdobné údaje,
Plomby a upozornění, nebude uveden žádný zápis, vyjma zápisů vzniklých z důvodu na straně
Složitele, poukázat sjednanou kupní cenu ve výši 350.000,- Kč bezhotovostním převodem na
bankovní účet určený Příjemcem                              edený u Komerční banka, a.s.

2. Schovatel se dále zavazuje touto smlouvou pro případ, že mu bude předložen ze strany
Příjemce, Složitele či jejich pověřeného zástupce originál pravomocného rozhodnutí
příslušného katastrálního úřadu o zamítnutí návrhu na vklad práv z Kupní smlouvy do katastru
nemovitostí a současně nebude Schovateli ani do 30 kalendářních dnů ode dne předložení
tohoto rozhodnutí prokázáno, že si strany poskytly součinnost ve smyslu článku V. odst. 3
Kupní smlouvy (tj. zejména uzavřely dodatek ke Kupní smlouvě či uzavřely novou kupní
smlouvu k Předmětu převodu za účelem napravení stavu), poukázat z úschovy finanční
prostředky na základě této smlouvy na účet advokátní úschovy skutečně složené a doposud z
úschovy nevyplacené zpět na ten účet či účty, ze kterých tyto finanční prostředky byly na účet
úschovy poukázány, a to do pěti pracovních dnů ode dne marného uplynutí výše sjednané lhůty
pro poskytnutí součinnosti ve smyslu článku V. odst. 3 Kupní smlouvy, pokud k tomuto
Schovatel obdrží písemný pokyn Složitele.
3. Schovatel se dále zavazuje touto smlouvou pro případ, že ani nejpozději do 30. 4. 2023
nebudou naplněny podmínky k vyplacení finančních prostředků z úschovy advokáta sjednané
výše v odst. I tohoto článku, poukázat z úschovy finanční prostředky na základě této smlouvy
na účet advokátní úschovy skutečně složené a doposud z úschovy nevyplacené zpět na ten účet
či účty, ze kterých tyto finanční prostředky byly na účet úschovy poukázány, a to do pěti
pracovních dnů ode dne marného uplynutí výše sjednané lhůty.




                                                                                                   Strana 17 / 25
4. V případě pochybností o oprávněnosti k výplatě jakékoliv částky složených finančních
prostředků, je Schovatel oprávněn tuto částku vložit do soudní úschovy na náklady Složitele a
Příjemce a jako jejího příjemce označit Složitele a Příjemce.


                                      IV. Úschova listin
1. Na základě dohody smluvních stran Schovatel převezme do úschovy následující listiny:
a) Kupní smlouvu s úředně ověřenými podpisy obou smluvních stran, a to v jednom vyhotovení;
b) návrh na vklad vlastnického práva Složitele podle Kupní smlouvy do katastru nemovitostí,
a to ve dvojím vyhotovení.
2. Listiny uvedené v odst. | budou uloženy do úschovy Schovatele v den podpisu těchto smluv
Schovatelem. Schovatel se zavazuje s těmito listinami naložit podle podmínek úschovy listin
uvedených v čl. V. této smlouvy.



                        V. Podmínky pro vydání uschovaných listin
1. Schovatel se zavazuje podat návrh na vklad vlastnického práva Složitele z Kupní smlouvy
do katastru nemovitostí včetně všech zákonem požadovaných příloh, a to do pěti pracovních
dnů ode dne, kdy bude na výše uvedený účet advokátní úschovy Schovatele připsána částka ve
výši 350.000,- Kč a současně bude splněna podmínka pro podání návrhu na vklad sjednaná v
článku I. odst. 4 Kupní smlouvy.
Za tímto účelem je Schovatel oprávněn provést autorizovanou konverzi listin uvedených
v článku IV. odst. 1 této smlouvy do elektronické podoby.

2. Schovatel se zavazuje oznámit smluvním stranám skutečnost, že byl podán návrh na vklad
dle předchozího odstavce, a to prostřednictvím elektronické pošty na shora uvedené e-mailové
adresy Složitele a Příjemce.

3. V případě, že podmínky, uvedené vodstavci 1 tohoto článku, nebudou splněny ani
do 15.2.2023 a strany se nedohodnou jinak, Schovatel se zavazuje vydat listiny specifikované
v článku IV. odst. 1 Příjemci, a to ve lhůtě do tří pracovních dnů po marném uplynutí lhůty
stanovené v tomto odstavci. Za tímto účelem je Příjemce povinen se dostavit do kanceláře
Schovatele; pokud tak neučiní, nemůže se Schovatel ocitnout v prodlení s vydáním těchto listin,

                                     VL Ostatní ujednání
1. Účastníci této smlouvy shodně prohlašují a podpisem této smlouvy stvrzují, že byli
Schovatelem poučeni o skutečnosti, že na činnost Schovatele dle této smlouvy se vztahují
povinnosti vyplývající ze zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci
výnosů z trestné činnosti a financování terorismu a usnesení představenstva České advokátní
komory č. 2/2008, kterým se stanoví podrobnosti o povinnostech advokátů a postupu kontrolní
rady České advokátní komory ve vztahu k zákonu o některých opatřeních proti legalizaci
výnosů z trestné činnosti a financování terorismu. Složitel a Příjemce výslovně souhlasí s tím,
že Schovatel je oprávněn text této smlouvy předat bance, která vede účet úschovy, a to výlučně
za účelem splnění povinností ze zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci
výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších předpisů a dále
finančnímu úřadu k prokázání toku finančních prostředků, pokud k tomu bude podle zákona
finančním úřadem vyzván.




                                                                                                Strana 18 / 25
 Složitel a Příjemce ve smyslu shora citovaných právních předpisů prohlašují, že:
      - © povaha obchodu je popsána ve smlouvě o úschově,
     -Jde o prostředky ve vlastnictví Složitele, které nabude pro sebe osoba oprávněná,
     - Složitel ani Příjemce nejsou osobami, vůči kterým Česká republika uplatňuje
          mezinárodní sankce a předmětem obchodu není zboží nebo služba, vůči nimž uplatňuje
           Česká republika mezinárodní sankce,
     -|   Složitel ani Příjemce nejsou politicky exponovanými osobami.
 2. Složitel a Příjemce dále souhlasí s tím, že Schovatel je oprávněn poskytnout jejich osobní
 údaje České advokátní komoře, a to v souvislosti s plněním informační povinnosti Schovatele
 vztahující se k elektronické knize úschov prostředků klientů Schovatele. Dále Příjemce a
 Složitel souhlasí s pořízením fotokopií úředních průkazů totožnosti a s jejich uchováním v
 advokátním spisu.
3. Při plnění svého závazku Schovatel ověřuje, zda dokumenty, které mu mají být dle
předchozích článků předány, jsou dokumenty, které se formálně jeví jako dokumenty popsané
v této smlouvě, neověřuje však jejich pravost či pravdivost. V případě pochybností Schovatele
0 pravosti či pravdivosti předaných dokumentů vyrozumí smluvní strany a vyčká na jejich
písemný a shodný pokyn jak s úschovou naložit.
4. Finanční prostředky složené na účet advokátní úschovy budou po celou dobu trvání advokátní
úschovy finančními prostředky Složitele. Složitel souhlasí s tím, aby Schovatel písemně sdělil
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a. s. identifikační údaje Složitele (jméno a
příjmení, trvalý pobyt, rodné číslo nebo datum narození, v případě právnické osoby její název
a identifikační číslo) ve smyslu ustanovení $ 41c odst. 3 zákona č. 21/1992 Sb., o bankách, ve
znění pozdějších předpisů. Finanční prostředky Složitele, uložené na bankovním účtu advokátní
úschovy, jsou ze zákona pojištěny u Fondu pojištění vkladů, a to ve prospěch Složitele, nikoli
Schovatele.
5. Veškeré poplatky a náklady spojené s úschovou finančních prostředků, jakož i s vedením
účtu úschovy jdou k tíži Schovatele. Smluvní strany se dohodly, že případné úroky z účtu
advokátní úschovy představují odměnu Schovatele za úschovu finančních prostředků dle této
smlouvy,


                                   VII. Závěrečná ujednání
1.   Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího uzavření.

2. Tato smlouva se vyhotovuje ve čtyřech vyhotoveních s platností originálu, z nichž Příjemce
obdrží jedno vyhotovení, Složitel obdrží jedno vyhotovení, zprostředkovatel obchodu obdrží
jedno vyhotovení a Schovatel obdrží jedno vyhotovení. Veškeré změny této smlouvy jsou
možné pouze písemně, a to formou vzestupně číslovaných dodatků.

3. Účastníci prohlašují, že tato smlouva obsahuje jejich veškerá, i předsmluvní, ujednání
týkající se úschovy finančních prostředků, účelu smlouvy, jakož i veškerých smluvních
podmínek, že si smlouvu před jejím podpisem přečetli, že byla uzavřena po vzájemném
projednání podle jejich pravé a svobodné vůle, určitě, vážně a srozumitelně, což potvrzují svými
podpisy.




                                                                                               Strana 19 / 25
V Brně dne 3. 10. 2022




                                                                           <
                                                           ev. ČAK 17935
                                                          IČO: 74925598        ě

                         Mgr. Jakub Koúd      É advalčá                S
                                  ScHovátel                   M ©




                                                                                   Strana 20 / 25
           předkupní právo - stavba č.e. 847 na p.č. 72/3 v k.ú. Jundrov




                                                                           1 : 1 250
                         50 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                           Strana 21 / 25
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 22 / 25
  ně
            předkupní právo - stavba č.e. 847 na p.č. 72/3 v k.ú. Jundrov




                                                                                  1 : 1 500
                       50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 23 / 25
           předkupní právo - stavba č.e. 847 na p.č. 72/3 v k.ú. Jundrov




                                                                           1 : 1 500
                     50 m

ÚPmB úplné znění k 04.03.2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                           Strana 24 / 25
           Připravovaný Územní plán města Brna




                                                          1 : 1 887
                50 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 25 / 25
