Projekt sportoviště za Anthroposem je nutné přepracovat - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Rozhýbejte se v Pisárkách
Sport
zpět k projektu
21/11/2023
Projekt sportoviště za Anthroposem je nutné přepracovat
Stavební úřad nedávno zrušil povolení na stavbu sportovního komplexu za Anthroposem. Vyhověl tak námitkám některých účastníků řízení. Jiné námitky naopak zamítl. Město plánuje v projektu pokračovat.
Po prověření všech stanovisek odvolacích orgánů vzalo město zpět žádost o společné stavební povolení I. etapy projektu Anthropos. Nyní tak bude nutné projekt přepracovat s důrazem na pozemky, které byly městu Brnu převedeny ze strany Ministerstva obrany České republiky. Rekreačně-sportovní areál jako cíl projektu zůstane. Vzniknou sportoviště pro lezecký sport, in-line bruslení, malý fotbal nebo futsal. Rekonstrukcí projdou objekty střelnice a tělocvičny. Vybuduje se také dopravní napojení.
Město nyní čeká jednání s vybraným zhotovitelem. Je totiž nutné se dohodnout na dalším postupu.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše