Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



  102. Návrh na bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1495/16 v k. ú.
 Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu
     ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
                             podmínkami

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1495/16 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu pro
zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva
k nemovité věci do vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    bezúplatné nabytí pozemku

                                      p. č. 1495/16 ostatní plocha, zeleň o výměře 11 m2 v k. ú. Veveří,

                                (dále jen „převáděný majetek“)
                                z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
                                IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha
                                2, (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“)
                                do vlastnictví statutárního města Brna,

                                     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování
                                státu ve věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku
                                statutárního města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej
                                zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení
                                vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                                převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                                technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                                přístupu vlastníka k jeho stavbě),
                                za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva
                                k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří
                                přílohu č. ..... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna R9/075 na své schůzi konané dne 20.3.2024 projednala materiál pod bodem č. 58
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:12                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  2.4.2024 v 12:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  28.3.2024 v 11:09




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:12           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha (mapy 1495_16.pdf)                           6-7
Příloha k usnesení (smlouva 1495_16.pdf)            8 - 13




                                                       Strana 3 / 13
                                          Důvodová zpráva

Orgánům města je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí pozemku
v k. ú. Veveří uvedený v návrhu usnesení z vlastnictví ČR-ÚZSVM do vlastnictví statutárního města
Brna na základě smlouvy s omezujícími a sankčními ustanoveními pro město Brno, a to
s ohledem na neměnný postoj ÚZSVM ohledně uvádění omezujících a sankčních ustanovení do
návrhu smlouvy.


Popis pozemků

Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími dopady,
vedením i dalších inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských sítí
poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských sílí.

Na pozemku p. č. 1495/16 v k. ú. Veveří ostatní plocha, zeleň o výměře 11 m² je situována veřejná
zeleň. Jedná se o trávník při ulici Kounicova. Zeleň se dále nachází i na pozemku parc. č. 1515/9 v k.ú.
Veveří, který je již v majetku města Brna.

Předmětný pozemek bude ve správě městské části Brno – Střed dle čl. 22 Statutu města Brna.

.
Vlastnické právo k předmětného pozemku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, ve znění pozdějších předpisů.

Smlouvou se současně zřizuje věcné právo ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu
ve věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
povinného nezcizit převáděný majetek a nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to
po dobu 10 let ode dnem provedení vkladu vlastnického práva vlastníka (s výjimkou smluvního zatížení
převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a účely údržby sítě technického
vybavení a veřejně prospěšné stavby, a k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě).

Smlouva č. BP-23/187 o bezúplatném převodu pozemků v k. ú. Veveří je platně uzavřena okamžikem
podpisu poslední smluvní stranou. Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv
v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, (zákon o registru smluv) ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany ÚZSVM navržena, zaváže
mj. pozemky využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat je ke komerčním či jiným výdělečným účelům,
nepronajímat je ani nepřenechat do pachtu po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva
do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15 % z ceny, kterou měl převáděný
majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického práva do katastru nemovitostí. Za porušení této
povinnosti nebude považováno, pokud rozsah plochy převedených pozemků užívané ke komerčním či
jiným výdělečným účelům bude pouze omezený a v ročním průměru nebude prováděn na ploše vetší
než 20% celkové plochy převedených pozemků.


U předmětného pozemku se nepředpokládá, že by byl pozemek využit k jinému účelu, než jak je dosud
využíván, a za tímto účelem jsou ze strany ÚZSVM převáděny.

Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smluv nebyly ze strany
ÚZSVM akceptovány, ÚZSVM trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do těchto
návrhů smluv a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smluv o bezúplatném
převodu v podobě, v jaké byly ze strany ÚZSVM navrženy. Městu bylo ze strany ÚZSVM sděleno,
že v případě, pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo schopno dodržet, má
možnost nabýt pozemky do svého vlastnictví na základě kupních smluv, které žádné omezující
podmínky ohledně dispozice s pozemky obsahovat nebudou.




                                                                                                    Strana 4 / 13
             Závěr:
             S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětného
             pozemku, na kterém je situována veřejná zeleň při ulici Kounicova, je navrhováno schválit bezúplatné
             nabytí předmětného pozemku, z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
             majetkových do vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu
             vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva uvedené
             v materiálu.




             Stanoviska dotčených orgánů:

             •           Oddělení evidence majetku MO MMB – nemá z územního hlediska námitek k bezúplatnému
                         nabytí předmětného pozemku z vlastnictví České republiky – Úřad pro zastupování státu ve věcech
                         majetkových do vlastnictví statutárního města Brna.
             •           Brněnské komunikace a.s. – souhlasí s bezúplatným nabytím předmětného pozemku do majetku
                         statutárního města Brna




             Průběh projednávání:
             Komise majetková RMB R9/KM/24 na svém zasedání konaném dne 7.3.2024 materiál projednala
             pod bodem č. 23

             Hlasování: 12 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
             Usnesení bylo přijato
                                                                  Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                                             Ing. David Trllo




                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Bc. Marek
                                                                                                                                                  JUDr. Michal
                                                                                                               Hýsek Ph.D.
                                                                                                               Mgr. Ondřej




                                                                                                                                                                       Ing. Roman
                                                                                            Tomáš Hejl




                                                                                                                                                                                                                                             Mgr. Marek
Mgr. Josef




             Oulehlová




                                                                                                                                 Mgr. Jitka
                                                     Bc. Patrik
                                          Jedelský




                                                                                                                                 Ivičičová
                               Ing. Jan
             Ludmila




                                                     Doležal
Haluza




                                                                                                                                                                       Vašina




                                                                                                                                                                                                                         Viskot




                                                                                                                                                                                                                                             Šlapal
                                                                                                                                                  Marek




     pro         pro                 pro                  pro                         pro                pro         pro         omluvena               pro                 pro                                 pro             pro               pro




             Rada města Brna R9/075 na své schůzi konané dne 20.3.2023 projednala materiál pod bodem č. 58
             doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení

             Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                                                                    Matonohová
                                                                                             Podivinská




                                                                                                                                                                 Kratochvíl
                                                                                                                             Ing. arch.
                    Vaňková




                                                                                                                             Bořecký


                                                                                                                                              Bořecký
                                                       Chvátal



                                                                              Kerndl
                                                       RNDr.
                                      Černý
                    JUDr.




                                                                              JUDr.




                                                                                                                                                                                    JUDr.


                                                                                                                                                                                                                 JUDr.
                                                       Ph.D.




                                                                                                               Aberl




                                                                                                                                                                                                                 Oliva
                                      Mgr.




                                                                                             Ing.




                                                                                                                                                                 Ing.
                                                                                                               Bc.




                         pro                 pro            pro                       pro        pro            pro           pro             pro                 pro                pro                          pro




                                                                                                                                                                                                                                     Strana 5 / 13
           Parc. č. 1495/16




0              10 m              20 m                       1 : 375

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 6 / 13
           Např. 1495/16



                                                          „15243




0           5m            10 m                                       1 : 236

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                   Strana 7 / 13
Z             A O
66596/B/2023-HMU1
                                        U U
Čj.: UZSVM/B/46876/2023-HMU1

Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2,
za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
Územní pracoviště Brno
odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
IČO: 69797111
(dále jen „převodce“)
a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Nikol Wagnerová, vedoucí Majetkového odboru Magistrátu
města Brna, na základě pověření ze dne 21. 12. 2023, č.j. MMB/0587133/2023
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
(dále jen „nabyvatel“)
uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“), a S 1746 a $ 2055 a násl.
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“), v platném znění, tuto


            SMLOUVU   O BEZÚŮPLATNÉM   PŘEVODU
          VLASTNICKÉHO    PRÁVA K NEMOVITÉ VĚCI
          S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI A O ZŘÍZENÍ
                      VĚCNÉHO    PRÁVA
                        č. BP-23/187

                                                 ČI. 1.
1..   Česká republika je vlastníkem níže uvedené nemovité věci:
      Pozemek:
      *   parcela číslo: 1495/16, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: zeleň
      zapsaný na listu vlastnictví č. 60000, pro katastrální území Veveří, obec Brno, v katastru
      nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
      Brno - město.
      (dále jen „převáděný majetek“)
2..   Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových je na základě ust. $ 29 zákona
      č. 201/2002 Sb., o Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, ve znění pozdějších
      předpisů, příslušný s převáděným majetkem hospodařit, a to ve smyslu $ 9 zákona
      č. 219/2000 Sb.


                                                 ČI. II.
1..   Převodce touto smlouvou bezúplatně převádí nabyvateli vlastnické právo k převáděnému
      majetku se všemi součástmi (trvalé porosty) a nabyvatel je do svého výlučného vlastnictví
      přijímá.




                                                                                            Strana 8 / 13
 Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
 v souladu s ustanovením $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., ve znění pozdějších předpisů.
 Na pozemku se nachází veřejná zeleň, která plní funkci estetickou a ekologickou, kdy snižuje
 prašnost a zvyšuje vlhkost vzduchu, působí jako regulátor nadměrného hluku a má rovněž
 funkci krajinotvornou a půdoochrannou.
 Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.

                                                 ČI. III.
 Převodce      i nabyvatel shodně prohlašují, že jim nejsou známy žádné skutečnosti, které by
 uzavření této smlouvy bránily.
 Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
 dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
 sítí poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských
 sítí.
 Nabyvatel je srozuměn s omezeními vyplývajícími ze způsobu ochrany, který je u převáděného
 majetku vyznačen na listu vlastnictví č. 60000 pro k. ú. Veveří.
 Převodce prohlašuje, že mu není známo, že by na převáděném majetku vázla nějaká další
 omezení, závazky či právní vady.

                                                ČI. IV.
 Nabyvatel     se zavazuje     o převáděný   majetek        řádně   pečovat a užívat jej pouze         k účelům
 uvedeným v Čl. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
 veřejného zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním či jiným výdělečným
 účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládání strpět. Toto
 omezení se sjednává na dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této
smlouvy do katastru nemovitostí.
Za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy nebude považováno, pokud rozsah plochy
převáděného        majetku    užívané   ke komerčním         či jiným   výdělečným    účelům   bude      pouze
omezený a v ročním průměru, vypočteném dle následujícího                    vzorce,   nebude   prováděn      na
ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

     Suma [A1; A365/366]
     o                     *100 < 20%
     B*C

     kde údaje ve vzorci znamenají:
     A1 až 365/366   plocha nemovitosti z celkové využitelné plochy nemovitosti využita konkrétní den
     kalendářního roku ke komerčním či jiným výdělečným účelům (v m2)
     Suma [A1, A365/366]                     součet A za všechny kalendářní dny kalendářního roku (v
     m?)
     B                                       celková využitelná plocha nemovitosti (v m2)
    C                 celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném      roce)
Smluvní strany se dohodly, že za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy se dále
nepovažuje taková činnost, která je považována ve smyslu Sdělení Komise o pojmu státní
podpora uvedeném v ČI. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie (2016/C 262/01)
za činnost nehospodářskou.
Nebude-li nabyvatel převáděný majetek využívat ve veřejném zájmu v souladu s ustanovením
ČI.II. © odst.   2..  této  smlouvy,    anebo | bude-li    převáděný | majetek | využíván
ke komerčním či jiným výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán
či přenechán do pachtu, nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci
smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny obvyklé převáděného majetku ke dni právních účinků
vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí
a převodci rovněž vznikne právo na odstoupení od této smlouvy. Pakliže by nebylo možné výši
smluvní pokuty stanovit způsobem uvedeným v předchozí větě, zaplatí nabyvatel převodci
                                                  2


                                                                                                           Strana 9 / 13
      smluvní      pokutu     ve   výši     15     %    zceny     zjištěné      dle   oceňovacího      předpisu     platného
      ke   dni    právních    účinků      vkladu       vlastnického     práva    nabyvatele    k převáděnému        majetku
      do katastru nemovitostí. Smluvní pokutu lze uložit i opakovaně, a to za každé porušení jakékoli
      smluvní povinnosti uvedené v odst. 1. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty musí
      převodce nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní povinnosti a
      termín, do kdy má být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě, že nebude
      v tomto termínu porušení smluvní povinnosti nabyvatelem                         odstraněno,   bude smluvní pokuta
      uložena opakovaně.
5.    Úhradu smluvní pokuty dle odst. 4. tohoto článku provede nabyvatel ve Ihůtě 15 dnů ode dne,
      kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem písemně vyzván (tj. ode dne, kdy mu výzva
      k úhradě bude doručena).


                                                              ČI. V.
Smluvní strany se výslovně dohodly, že nabyvatel jako povinný současně touto smlouvou zřizuje
v souladu s $ 1761 zákona č. 89/2012 Sb., k zajištění účelu převodu vymezeného v ČI. II. odst. 2.
této smlouvy, ve prospěch převodce jako oprávněného k převáděnému majetku věcné právo,
spočívající v závazku nabyvatele jako povinného nezcizit převáděný majetek a nezatížit jej
zástavním        právem     nebo věcným          břemenem,      a to po dobu          10 let ode dne    provedení     vkladu
vlastnického práva pro nabyvatele dle této smlouvy do katastru nemovitostí. Tato povinnost
nabyvatele jako povinného se zřizuje jako věcné právo. Nabyvatel je však oprávněn převáděný
majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit věcným břemenem pro účely zřízení, provozu
a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
přístupu vlastníka k jeho stavbě.


                                                             ČI. VI.
1..   Vlastnické právo k převáděnému majetku nabývá nabyvatel zápisem do katastru nemovitostí.
      Okamžikem      právních    účinků   zápisu   na   nabyvatele  přecházejí veškerá   práva
      a povinnosti spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
2.    Věcné právo, spočívající v závazku                 nabyvatele jako povinného nezcizit převáděný majetek
      a nezatížit jej zástavním právem                    a věcným břemenem, vzniká zápisem do katastru
      nemovitostí.
3..   Návrh na zápis vkladu vlastnického a věcného práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí
      podají převodce a nabyvatel společně prostřednictvím převodce. Správní poplatky spojené s
      touto smlouvou nese nabyvatel. Návrh na vklad se nabyvateli zasílá k podpisu zároveň
      s výzvou k vrácení podepsaného návrhu; katastrální úřad nabyvatele                                 vyzve    k úhradě
      správního poplatku za povolení vkladu vlastnického a věcného práva.
4..   Pokud by příslušným katastrálním úřadem byl návrh na zápis vkladu vlastnického a/nebo
      věcného práva k převáděnému majetku dle této smlouvy pro nabyvatele pravomocně
      zamítnut, účastníci této smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou
      smluvních stran.




                                                             ČI. VII.
1..   Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti okamžikem                       podpisu poslední smluvní stranou.
2..   Smlouva    nabývá účinnosti dnem     uveřejnění vregistru smluv vsouladu         se zákonem
      č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
      smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
3.    Převodce zašle tuto smlouvu správci registru smluv k uveřejnění bez zbytečného odkladu,
      nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Převodce předá nabyvateli doklad




                                                                                                                      Strana 10 / 13
        o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle 8 5 odst. 4 zákona              č. 340/2015    Sb., o registru
        smluv, ve znění pozdějších předpisů, jako potvrzení skutečnosti, že smlouva nabyla účinnosti.
 4.      Pro účely uveřejnění v registru smluv smluvní strany navzájem prohlašují, že smlouva
         neobsahuje žádné obchodní tajemství.
 5.      Smluvní strany berou na vědomí, že jsou svými projevy vázány od okamžiku                     podpisu této
         smlouvy.
 6.      Smluvní strany se dohodly, že není-li vtéto smlouvě stanoveno jinak, řídí                      se   práva
         a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.
 7.      Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky této smlouvy jsou možné pouze
         písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených, vzestupně číslovaných dodatků
         smlouvy.
 8.      Poplatkové    a daňové     povinnosti   spojené    s touto smlouvou      se řídí příslušnými    právními
         předpisy.
 9.     Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
        vyhotovení obdrží nabyvatel a jedno vyhotovení bude použito k zápisu vlastnického práva
        vkladem do katastru nemovitostí.
 10.    Nedílnou součástí této smlouvy je doložka dle zákona č. 128/2000                   Sb., o obcích (obecní
        zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
 11.    Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely svobodně               a vážně,   nikoliv z přinucení
        nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.


  V Brně dne                                                     V Brně dne

       Česká republika - Úřad pro zastupování
            státu ve věcech majetkových




                      Mgr. David Žák                                        Mgr. Nikol Wagnerová
                    ředitel odboru                                     vedoucí Majetkového odboru
            Hospodaření s majetkem státu                                   Magistrátu města Brna




Příloha:    Doložka    dle zákona    č.   128/2000   Sb.,   o obcích   (obecní zřízení),   ve znění   pozdějších
předpisů.




                                                                                                             Strana 11 / 13
                                               DOLOŽKA
                    ve smyslu ustanovení $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                           (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


Statutární město     Brno prohlašuje, že veškeré podmínky podmiňující platnost právního jednání
města   byly splněny     v souladu   s ust. $ 41   zákona    č. 128/2000   Sb.,   o obcích   (obecní   zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.

Bezůplatné nabytí nemovité věci, a to pozemku parcela číslo: 1495/16 (hodnota v účetní evidenci
5 280,00 Kč) vk. ú. Veveří, obec Brno, z vlastnictví České republiky do vlastnictví statutárního
města Brna, včetně souhlasu města, s omezujícími podmínkami uvedenými v ČI. IV. této smlouvy
a se zřízením věcného práva dle ČI. V. této smlouvy, bylo schváleno na zasedání Zastupitelstva
Města   Brna   Čo    2                               „   konaném     dne                               ,     bod




V Brně dne




                                                               Mgr. Nikol Wagnerová
                                                            vedoucí Majetkového odboru
                                                              Magistrátu města Brna




                                                                                                           Strana 12 / 13
P
VÁAD Ex:




                                      Strana 13 / 13
 VE VĚC
         r zábsje        „kem státu
 odiv:
          Příkop 14, sud 00 Brno-
