Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          říjen–prosinec 2022

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za říjen–prosinec 2022.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/014 dne 11. 1. 2023 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za říjen-prosinec 2022“.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Ivo Bednář
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  12.1.2023 v 08:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  12.1.2023 v 08:08




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 14:10              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 10
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2022 4Q-jvs.pdf)   3 - 10




                                                       Strana 2 / 10
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ŘÍJEN–PROSINEC 2022


 3.–4. 10. 2022               RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Mezinárodní projekt, pracovní jednání
 Pořadatel:   město St. Pölten, Magistrát města Brna

 Ve spolupráci s partnerským městem St. Pöltenem se podařilo zrealizovat další společný mezinárodní projekt, který
 dokumentárním filmovým zpracováním zachycuje osudy pamětníků židovského původu z Brna a ze St. Pöltenu, kteří
 přežili holokaust. Tato mezinárodní spolupráce našich partnerských měst tak přispívá ke zviditelnění Brna i St. Pöltenu
 mezi širokou veřejností. Pracovnice Odboru zahraničních vztahů zajišťovala koordinační a organizačně technické
 záležitosti související s projektem, doprovázela brněnského pamětníka holokaustu a zajišťovala tlumočení dle potřeby.
 Na programu byla též pracovní jednání na radnici se zástupci partnerského města a setkání s primátorem St. Pöltenu.


 3.–6. 10. 2022                 NĚMECKO, HANNOVER
 27. ročník Německých dnů prevence
 Pořadatel:    DPT (Deutscher Präventionstag)



 Cílem zahraniční pracovní cesty do Hannoveru byla účast na 27. ročníku Německých dnů prevence. Toto dvoudenní
 setkání odborníků z Německa, ale také z různých evropských zemí, bylo zaměřeno především na výměnu zkušeností
 a společnou diskusi k aktuálním problémům v oblasti bezpečnosti a prevence. Pro zahraniční účastníky probíhaly
 tematické panely v hlavním sále, v dalších prostorách se konaly přednášky a workshopy. Ve výstavní části
 kongresového centra byly po celou dobu k dispozici stánky, na nichž jednotliví aktéři prezentovali svoji činnost nebo
 úspěšné projekty. Hlavní téma akce bylo „Děti v srdci prevence“.


 4.–7. 10. 2022                 NIZOZEMSKO, AMSTERDAM
 Generální shromáždění a výroční konference sítě METREX
 Pořadatel:    město Amsterdam, síť METREX

 Ve dnech 5.–7. října se v Amsterdamu konalo generální shromáždění sítě METREX a zároveň výroční konference této
 sítě metropolitních regionů a oblastí. Tato výroční konference s názvem Metropole mimořádné kvality s lidským
 měřítkem byla v gesci metropolitní oblasti Amsterdam (MRA) a jejím cílem bylo představit metropolitní strategii MRA,
 která byla vytvořena se zaměřením na oblast klimatu, vody, energie a bydlení. Akce umožnila zástupcům města Brna
 prezentovat Brněnskou metropolitní oblast a Integrovanou strategii rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 21+ a navázat
 nové kontakty pro budoucí spolupráci.


 9.–16. 10. 2022              KOREJSKÁ REPUBLIKA, TEDŽON, SOUL
 Světový kongres organizace UCLG (United Cities and Local Governments)
 Pořadatel:     město Tedžon a UCLG



 Město Tedžon pozvalo svá partnerská města na světový kongres celosvětové organizace sdružující města a místní
 samosprávy (UCLG). Korejská strana uhradila dvěma zástupcům města Brna ubytování a náklady na cestu. Zástupci
 města Brna prohloubili spolupráci s městem Tedžon, setkali se s primátorem i dalšími zástupci města. Kongres UCLG
 přinesl nejen unikátní možnost navštívit množství přednášek a seminářů týkajících se místního rozvoje, ale i globálních
 problémů (klimatická změna, neudržitelný růst metropolí, ekonomická migrace). V Soulu se uskutečnilo pracovní
 jednání na Velvyslanectví České republiky a setkání se zástupcem agentury CzechTourism, které se věnovalo
 možnostem propagace města Brna v Jižní Koreji.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               1
                                                                                                                  Strana 3 / 10
 10.–12. 10. 2022             ŠVÉDSKO, GÖTEBORG
 Together Towards Zero
 Pořadatel:   Volvo Trucks




 V rámci zahraniční pracovní cesty do Göteborgu navštívili zástupci města Brna sérii přednášek na téma „Together
 towards zero“ v jejichž rámci švédská společnost Volvo Trucks představovala svoji vizi udržitelné firmy, ke které
 směřuje. V rámci následujícího networkingu došlo i k navázání vztahů s představiteli brněnské pobočky Volvo Trucks
 a k diskuzi ohledně možností spolupráce s Magistrátem města Brna v rámci Memoranda o dlouhodobé spolupráci na
 závazcích statutárního města Brna.


 11.–13. 10. 2022             POLSKO, POZNAŇ
 Dny české kultury v Poznani
 Pořadatel:    město Poznaň



 V rámci spolupráce Brna a Poznaně se v říjnu 2022 konal další ročník festivalu Dny české kultury v Poznani, který
 navazoval na Dny polské kultury v Brně a zúčastnila se ho delegace z Brna složená ze zástupců města Brna a Knihovny
 Jiřího Mahena v Brně. Program Dnů české kultury v Poznani se setkal s příznivým ohlasem a velkým zájmem veřejnosti.
 Pobyt v Poznani byl také využit k jednání o dalších aktivitách spolupráce s Poznaní, např. o programu Dnů polské
 kultury v roce 2023.


 12.–13. 10. 2022               SLOVENSKO, PIEŠŤANY
 Tematické setkání European migration network „Interkultúrná práca pomáhajúcich profesií v azylových
 zariadeniach a v integrácii so zameraním na osoby z Ukrajiny“
 Pořadatel:     International Organization for Migration, Slovensko a Ministerstvo vnitra SR



 Cílem pracovního zasedání bylo sdílení zkušeností a osvědčených postupů v každodenní práci související s integrací
 osob z Ukrajiny. Tematického zasedání Evropské migrační sítě (EMN) se zúčastnili zástupci Ministerstva vnitra ČR a
 Ministerstva vnitra SR, zástupci akademické obce, neziskových organizací a International organization for migration
 (IOM) Slovensko. Zástupkyně města Brna byly pozvány, aby prezentovaly dobrou praxi interkulturní práce s uprchlíky
 z Ukrajiny ve městě Brně.


 12.–14. 10. 2022               NĚMECKO, STUTTGART
 Slavnostní předání Pečetě evropského kulturního dědictví + jednání s vedoucím partnerem ve Stuttgartu +
 zahájení výstavy o experimentálních sídlištích Werkbundu 1927 –1932
 Pořadatel:    město Stuttgart, Weissenhofsiedlung Stuttgart




 Jednalo se o několikrát odložené slavnostní předání ocenění Pečetě evropského kulturního dědictví za účasti zástupců
 členských měst mezinárodní sítě experimentálních sídlišť Werkbundu 1927–1932 v Brně, Stuttgartu, Vídni, Curychu,
 Praze a Wroclawi. V rámci této zahraniční pracovní cesty se také uskutečnila prohlídka památkově chráněného sídliště
 Weissenhof, zahájení tematické výstavy a také pracovní setkání s vedoucím partnerem projektu ve Stuttgartu. Další
 mezinárodní setkání odborníků sítě Werkbund se uskuteční v září 2023 v Brně.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             2
                                                                                                               Strana 4 / 10
 16.–19. 10. 2022               ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Konference MetroSolutions
 Pořadatel:  Barcelonská metropolitní oblast



 Ve dnech 17.–18. října se v Barceloně konala konference s názvem MetroSolutions. Tuto konferenci pořádala
 Metropolitní oblast Barcelona, instituce AMB, která se podílí na správě metropolitní oblasti. Konference se zaměřila na
 tři základní témata: řešení metropolitní správy a její legitimity, řešení inkluze a rovnosti a řešení odolnosti a inovací.
 Konference se zúčastnili zástupci světových metropolitních oblastí a akademické sféry. Akce umožnila zástupcům
 města Brna prezentovat Brněnskou metropolitní oblast a Integrovanou strategii rozvoje Brněnské metropolitní
 oblasti 21+ a navázat nové kontakty pro budoucí spolupráci.


 17.–18. 10. 2022               POLSKO, POZNAŇ
 City Development Forum
 Pořadatel:   Magistrát města Poznaň




 Ve dnech 17.–18. října 2022 se v polské Poznani konalo již 6. City Development Forum. Tato tradiční konference slouží
 jako platforma pro setkání profesionálů věnujících se tématu rozvoje města, urbanismu, tvorby komunity, občanské
 participace atd., a to v kontextu soudobého paradigmatu zaměřeného na inovace a jedinečnost. Během konference
 zástupkyně Magistrátu města Brna přednesly svůj příspěvek o strategickém plánování města s ohledem na zapojení a
 participaci specifické cílové skupiny obyvatel – dětí a mladých lidí.


 18. 10. 2022                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Přehlídka udržitelné módy v Českém centru ve Vídni
 Pořadatel:    město Brno a České centrum ve Vídni



 Dne 18. října 2022 se v Českém centru ve Vídni (ČCV) uskutečnil již druhý ročník přehlídky zaměřené na udržitelnou
 módu. Před zahájením módní přehlídky proběhlo pracovní jednání s ředitelem ČCV na téma další spolupráce, probíraly
 se možnosti uspořádání workshopu o gaming industry, vizuálním smogu – vše ve spolupráci Odboru zahraničních
 vztahů a Odboru strategického rozvoje a spolupráce. Dále se hovořilo o uspořádání tiskové konference města Brna
 a jižní Moravy, jež by měla proběhnout na jaře 2023 v Českém centru ve Vídni. Módní přehlídka se setkala s velkým
 ohlasem vídeňského publika a přispěla k propagaci dobrého jména města Brna ve Vídni.


 18. 10. 2022                   RAKOUSKO, WOLKERSDORF IM WEINVIERTEL
 Exkurze za komunitní energetikou do města Wolkersdorf
 Pořadatel:    Lipka

 I
 Pracovní cesta sloužila jako inspirace a příklad dobré praxe pro možné zavedení efektivního způsobu zapojování
 obyvatel města do investic v oblasti obnovitelných zdrojů energie a sdílení vyrobené elektřiny v rámci jednotlivých budov
 na území města. S ohledem na plány města Brna v oblasti instalace fotovoltaických elektráren na střechách městských
 budov je toto téma pro Brno velmi aktuální a nabrané zkušenosti mohou být využity pro efektivní využívání elektřiny na
 území města Brna. Prohlídka sídlišť byla užitečná pro inspiraci, jakým způsobem by mohla být budoucí sídliště v Brně
 koncipována z hlediska energetiky a ekologie.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 3
                                                                                                                     Strana 5 / 10
 18.–21. 10. 2022               ITÁLIE, BOLOŇA
 Cities for Just Transitions
 Pořadatel:      Eurocities



 Cílem zahraniční pracovní cesty do Boloni byla účast na zasedání Fóra pro životní prostředí EUROCITIES a jeho
 pracovních skupin. Město Brno je mimo jiné zapojeno do aktivit pracovní skupiny Klimatické změny a energetická
 účinnost. V této skupině je cílem zejména sdílení zkušeností v dané oblasti a získávání nových poznatků, které mohou
 být využitelné pro zlepšení situace způsobené klimatickými změnami ve městě Brně. Zástupce Bytového odboru se
 v rámci třídenního setkání EUROCITIES zúčastnil tzv. Laboratoře sociálních inovací a workshopů, kde si účastníci
 setkání vyměňovali názory, učili se jeden od druhého, inspirovali se nápady od školitelů z předem vybraných měst
 a společně vytvářeli řešení společenských výzev, které přináší energetická transformace. EUROCITIES využije hlavní
 výstupy z diskusí workshopu ke shromáždění osvědčených postupů a k posílení obhajoby dokumentů EU Green Deal,
 včetně Fit for 55, REPowerEU a Renovation Wave, se zaměřením na sociální rozměr.


 19.–20. 10. 2022               BELGIE, BRUSEL
 7. Evropské migrační fórum
 Pořadatel:    Evropská komise

 Hlavním tématem sedmého Evropského migračního fóra byla „Inkluze mládeže: klíč k úspěšné integraci“. Diskuse se
 zaměřily na přístup mladých migrantů ke vzdělávání a odborné přípravě k zaměstnání, na konkrétní výzvy a opatření
 týkající se integrace mladých uprchlíků, mobilitu mládeže v kontextu vzdělávání, pracovní mobilitu mladých lidí,
 zapojování mladých migrantů do rozhodování, jakož i postoje veřejnosti k migrantům. Setkání se zúčastnilo více než
 200 zástupců organizací občanské společnosti, sítě mládeže z Evropy i mimo ni, regionální a místní administrativy
 a evropských a mezinárodních institucí.


 20.–24. 10. 2022               DÁNSKO, KODAŇ
 Veletrh Quality Travel Event
 Pořadatel:     Travel Magazine Vagabond, CzechTourism

 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na veletrhu Quality Travel Event, který se zaměřuje na cestování po
 Evropě i do vzdálenějších destinací. Každoročně se koná v centru Kodaně a je organizován největším dánským
 magazínem o cestování Vagabond. Město Brno se zde aktivně prezentovalo na stánku CzechTourism společně
 s destinační agenturou Živý kraj a Moravian-Silesian Tourism. Město Brno se na dánském trhu prezentovalo poprvé.
 Velký zájem byl o turistiku, nabízeny byly informace o regionu a možnostech vinařské turistiky.


 21.–22. 10. 2022               RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Lebenslust 2021 veletrh aktivit 50+
 Pořadatel:    Messe Wien a CzechTourismus

 Veletrh Lebenslust patří k tradičním veletržním akcím ve Vídni, který je zaměřen na věkovou skupinu 50+, a je dobře
 zapsán v povědomí vídeňských a dolnorakouských seniorů. Účast na tomto veletrhu byla v letošním roce jedinou
 příležitostí k propagaci města Brna a jižní Moravy ve Vídni v oblasti cestovního ruchu, další příležitostí bude mezinárodní
 veletrh Ferienmesse, který by se měl uskutečnit v době od 16. do 19. března 2023. I když byl ve srovnání s veletrhem
 Ferienmesse stánek města Brna skromnější, přilákal množství zájemců o Brno a jižní Moravu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 4
                                                                                                                     Strana 6 / 10
 23.–26. 10. 2022               ITÁLIE, BOLOŇA
 Capacity building week of FastTrack projects
 Pořadatel:    Projekt FastTrack

 Účelem cesty byla účast na studijní cestě projektu FastTrack, jež byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna
 Z8/31 ze dne 7. září 2021. Cílem bylo informování o stavu aktivit projektu u jednotlivých partnerů, výměna zkušeností
 v jednotlivých clusterech a také řešení plnění výstupů v projektu. Jednání se zúčastnili zástupci čtyř hlavních lokálních
 ambasadorů: Antverpy (Belgie), samosprávná obec Boloňa (Itálie), magistrát města Budapešť a Budapešťské dopravní
 centrum (Maďarsko) a město Stockholm (Švédsko) a jednadvacet lokálních partnerů, mezi které patří i statutární město
 Brno. Součástí jednání byla prohlídka Městské inovační laboratoře, workshopy, prezentace posterů a dvě site-visit.


 6.–10. 11. 2022                VELKÁ BRITÁNIE, LONDÝN
 Veletrh cestovního ruchu World Travel Market London (WTM)
 Pořadatel:    CzechTourism

 Město Brno se společně s Centrálou cestovního ruchu – Jižní Morava, z. s. p. o., prezentovalo na mezinárodním
 veletrhu cestovního ruchu WTM v Londýně ve dnech 7.–9. 11. 2022. WTM je jeden z největších a nejprestižnějších
 veletrhů cestovního ruchu v Evropě, který se koná na výstavišti ExCel. Je určen výhradně pro odborné návštěvníky.
 Veletrh je velmi sledovaný médii a jeho součástí je také odborný doprovodný program. Prezentace města Brna na
 veletrhu WTM Londýn byla hodnocena jako velmi prospěšná. Velká Británie je pro Brno a jižní Moravu důležitou zemí
 z hlediska příjezdového cestovního ruchu, a to zejména z důvodu pravidelné letecké linky Brno – Londýn Stansted.


 7.–8. 11. 2022                 NĚMECKO, LIPSKO
 Návštěva k přípravám 50. výročí partnerství města Brna a Lipska
 Pořadatel:    město Lipsko



 Během zahraniční pracovní cesty do Lipska se uskutečnila prohlídka výstavních prostor pro instalaci výstavy
 brněnského umělce v prostorách galerie Mädler Art Forum v Lipsku. Dále se uskutečnilo jednání na radnici města Lipska
 k plánovaným oslavám 50. výročí partnerství měst, které proběhnou v roce 2023. Mezi hlavní body oslav bude patřit
 vystoupení Filharmonie Brno v koncertním sále Gewandhaus v lednu 2023, účast města Brna na knižním veletrhu
 v Lipsku a vystoupení lipského rozhlasového orchestru MDR v Brně. Při jednání s ředitelkou marketingu a turistického
 ruchu Lipska byly probrány stávající projekty, mezi které patří např. výměna studentů hudby, konkrétně varhaníků.


 8.–9. 11. 2022                 RAKOUSKO, VÍDEŇ
 European Urban Initiative – Vienna Applicant Seminar
 Pořadatel:  European Urban Initiative



 Od 8. do 9. listopadu se ve Vídni v centru Talent Garden uskutečnil seminář pro potenciální žadatele ve výzvě European
 Urban Initiative (dále EUI). Po zahájení následovaly prezentace úspěšných projektů z minulé výzvy. Zástupce Odboru
 implementace evropských fondů se zúčastnil pouze programu druhého dne semináře, kdy byli účastníci rozděleni na tři
 skupiny, z nichž se každá skupina více ponořila do jednoho vybraného tématu žádosti. Účastníci semináře měli možnost
 zúčastnit se dvou ze tří seminárních bloků. Oba zástupci města Brna se zúčastnili tematického bloku č. 1: Žádost,
 logická návaznost projektu a téma výzvy. Zástupce Odboru implementace evropských fondů se následně přesunul na
 tematický blok č. 2: Finance, pravidla finanční způsobilosti a projektový rozpočet. Seminář byl velkým zdrojem informací.
 V případě, že se město Brno rozhodne do této výzvy přihlásit projekt Kreativního centra v Brně, načerpané informace
 pomohou s přípravou projektové žádosti.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                5
                                                                                                                    Strana 7 / 10
 12.–19. 11. 2022               NIZOZEMSKO, UTRECHT
 Pracovní výjezd do nizozemských škol – Mobilita v rámci grantového projektu statutárního města Brna
 č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146 v programu Erasmus+, stínování na pracovišti
 Pořadatel:    Odbor školství a mládeže MMB




 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže (OŠML) v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnili dva vedoucí pracovníci
 OŠML, koordinátorka mobilit OŠML a ředitelé a ředitelky základních a mateřských škol zřizovaných statutárním městem
 Brnem a jeho městskými částmi. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách zřizovaných
 statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami v zahraničí v oblasti
 školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí pracovníků vysílající
 organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání.


 14.–18. 11. 2022               ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Smart City Expo World Congress 2022, ICC Conference
 Pořadatel:    Fira de Barcelona, Spain a Evropská komise



 I
 Světový kongres Smart City Expo, který se koná v Barceloně od roku 2011, je přední mezinárodní událostí pro města,
 městské plánovače, zástupce veřejné správy, ale i odborníky na jednotlivá témata a širokou veřejnost. Cílem kongresu
 je posílit města a sdílet městské inovace z celého světa. Prostřednictvím propagace sociálních inovací a cílené
 identifikace příležitostí pro spolupráci je akce obecně věnována vytváření lepší budoucnosti pro města a jejich občany,
 sdílení zkušeností a navazování nových kontaktů. Zástupce Odboru participace se také zúčastnil konference projektu
 Intelligent Cities Challenge, kde Brno aktivně vystupovalo a rozvíjelo chytrá řešení v podobě datového portálu a Brno iD.
 Cesta byla velmi přínosná a přispěla ke zviditelnění města Brna, cenné je také navázání kontaktů se zástupci světových
 měst.


 14.–16. 11. 2022               NĚMECKO, LIPSKO, HALLE, SCHKEUDITZ
 Obchodní mise Centra mezinárodního obchodu
 Pořadatel:  Regionální hospodářská komora Brno

 V rámci projektu Centrum mezinárodního obchodu Regionální hospodářské komory Brno (dále RHK) byla ve dnech
 14.–16.11.2022 uspořádána obchodní mise, jejímž hlavním cílem byla účast na akci AIRCAFT Supplier Summit, která
 se odehrála na letišti Leipzig / Halle (Schkeuditz). Mise se zúčastnili zástupci RHK, Magistrátu města Brna a společnosti
 z Jihomoravského kraje, které jsou součástí dodavatelských řetězců leteckého průmyslu. Pracovnice Odboru
 strategického rozvoje a spolupráce se na misi seznámila s významnými zahraničními i tuzemskými partnery, podpořila
 společnosti z Jihomoravského kraje při rozšiřování jejich aktivit a představila ekonomický, inovační a technologický
 potenciál města Brna nejen zahraničním aktérům, ale i zástupcům společností z Jihomoravského kraje.


 15.–18. 11. 2022               BELGIE, ANTVERPY
 Smart Ways To Net Zero – Mobility Forum Meeting
 Pořadatel:  EUROCITIES



 Účelem cesty byla účast na Mobility fóru, které se konalo v Antverpách od 16. do 18. 11. 2022 a bylo zaměřeno na
 čistou a udržitelnou dopravu, viz letošní podtitul „Smart Ways To Net Zero“. Mobility fórum je pořádáno neziskovou
 organizací EUROCITIES, která propojuje velká evropská města nad 250 000 obyvatel. V současné době má více než
 140 členů a město Brno je členem této sítě již od roku 1993. Součástí setkání byla politická diskuse, workshopy
 a prezentace posterů. Kromě jiného diskutovaly pracovnice Odboru dopravy se zástupci EUROCITIES téma Evropský
 týden mobility.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                6
                                                                                                                    Strana 8 / 10
 15.–20. 11. 2022               NĚMECKO, LIPSKO
 Touristik & Caravaning International 2022
 Pořadatel:    Leipziger Messe GmbH / Landesmesse Stuttgart GmbH



 Brno se prezentovalo na 32. veletrhu cestovního ruchu Touristik & Caravaning International 2022 v partnerském městě
 Lipsku v rámci společného stánku České republiky. Veletrh se konal po tříleté přestávce způsobené epidemií nemoci
 covid-19 opět v obvyklém formátu a město Brno se na tomto veletrhu představilo po pětileté přestávce. Cílem
 prezentace bylo představení města a jeho blízkého okolí a ukázat tak, že se jedná o turisticky a kulturně atraktivní
 destinaci, která poskytuje širokou škálu možností pro aktivní trávení volného času, a to jak formou účasti na významných
 kulturních, společenských a sportovních akcích, tak i možností navštívit pamětihodnosti, muzea a galerie a využít bohatý
 potenciál služeb v oblasti cestovního ruchu.


 21.–25. 11. 2022               DÁNSKO, KODAŇ
 WHO Healthy Cities Annual Business and Technical Meeting 2022
 Pořadatel:  WHO European Healthy Cities Network

 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen RMB (22.–25. 11.2022)
 Zástupci Brna se zúčastnili povinného klíčového strategického setkání měst a národních sítí evropského kontinentu
 zapojených do projektu Zdravých měst Světové zdravotnické organizace (WHO). Cílem konference bylo navázat nové
 kontakty, volba do Poradního výboru sítě, setkání pracovních skupin, jednání Politického výboru a sdílení dobré praxe
 a informací. Tématem konference byla aplikace přístupu Jednoho zdraví, které podporuje budování čistších a
 ekologičtějších měst a zkoumá vzájemné působení zdraví lidí, zvířat a životního prostředí na planetu i na sebe
 navzájem.


 23.–25. 11. 2022               BELGIE, BRUSEL, FRANCIE, LILLE
 Setkání pracovní skupiny EUROCITIES se zaměřením na metropolitní oblasti a společné setkání pracovních
 skupin EUROCITIES týkajících se městské správy
 Pořadatel:   EUROCITIES

 Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na společném setkání pracovních skupin EUROCITIES týkajících se městské
 správy (Urban Governance Group) a vedení setkání pracovní skupiny EUROCITIES se zaměřením na metropolitní
 oblasti (WG Metropolitan Areas). V prvním případě se jednalo o unikátní příležitost zviditelnit inspirativní příklad města
 Brna v souvislosti s implementací nástroje integrovaných územních investic a výměnu zkušeností v oblasti městského
 rozvoje a městského řízení (a to nejen prostřednictvím zástupců přítomných měst, ale i Evropské komise);
 v druhém případě pracovní skupiny EUROCITIES se zaměřením na metropolitní oblasti pak zástupce města Brna
 z pozice vedoucího pracovní skupiny jednání řídil, přičemž se podařilo posunout dopředu agendu případových studií a
 diskutovat plány pracovní skupiny na rok 2023.


 28.–30. 11. 2022               RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Zasedání Kooperační platformy EUROCITIES + pracovní schůzka v Kanceláři ředitele vídeňského magistrátu
 Pořadatel:   město Vídeň, EUROCITIES



 Zasedání Kooperační platformy mezinárodní sítě měst EUROCITIES je určeno pro koordinátory EUROCITIES
 z jednotlivých členských měst sítě EUROCITIES. Účastníci byli seznámeni s fungováním této sítě, s plánovanými
 projekty a akcemi na rok 2023, proběhly tematické exkurze ve Vídni a na závěr kulaté stoly na různá témata (kultura,
 Zelená dohoda, pomoc Ukrajině, práce s uprchlíky apod.). V rámci této zahraniční cesty se rovněž uskutečnily dvě
 pracovní schůzky na vídeňské radnici.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 7
                                                                                                                     Strana 9 / 10
 28.–30. 11. 2022               ITÁLIE, BOLOŇA
 Study visit v regionu Emilia Romagna, Itálie 2022
 Pořadatel:      Agentura JINAG, v rámci projektu Smart Akcelerátor

 Studijní cesta do italského regionu Emilia Romagna a konkrétně do města Boloňa je další ze společných studijních misí,
 kterých se tradičně účastní zástupci z Brna, Krajského úřadu a dalších místních institucí a organizací. Brněnská výprava
 byla poskládána ze šesti účastníků nově vzniklé Agentury JINAG, a dále z jednoho krajského a městského zástupce.
 Během třídenní návštěvy proběhlo 19 pracovních schůzek a prezentací ve městech Boloňa a Modena. Mise přispěla
 k prezentaci a sdílení projektů Brna a k načerpání zahraničních zkušeností jak ze samospráv, tak z příspěvkových
 organizací a privátních iniciativ.


 6.–8. 12. 2022                 BELGIE, BRUSEL
 Územní dimenze a Integrované územní nástroje – minulost, současnost a příležitost pro kohezní politiku po
 roce 2027
 Pořadatel:  Brusel, Evropská komise, Evropský výbor regionů, Ministerstvo pro místní rozvoj ČR

 Dne 7. prosince 2022 se v Bruselu v budově Evropského výboru regionů konal workshop zaměřený na prezentaci
 územní dimenze a integrovaných územních nástrojů. Seminář byl pořádán během Českého předsednictví v Radě EU
 ve spolupráci s Evropskou komisí, pod záštitou náměstka ministra pro místní rozvoj a člena Evropského výboru regionů.
 Zástupce města Brna zde prezentoval zkušenosti Brněnské metropolitní oblasti s implementací nástroje ITI.


 14.–16. 12. 2022               FRANCIE, PAŘÍŽ
 V4 B2B workshop
 Pořadatel:  Polská centrála cestovního ruchu a CzechTourism France

 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na V4 B2B workshopu, který pořádala Polská centrála cestovního
 ruchu a na který byli pozváni zástupci destinačních společností, regionů, ubytovacích zařízení a jiných
 poskytovatelů služeb cestovního ruchu, kteří mohou představit kvalitní nabídku francouzským B2B partnerům.
 Účast na workshopu byla další skvělou příležitostí, jak zviditelnit město Brno a jižní Moravu na francouzském trhu.
 V rámci České republiky se Brno prezentovalo jako jediné město, ostatní vystavovatelé byly destinační společnosti
 a jiní poskytovatelé služeb cestovního ruchu.



Zpracoval: OZV/
22. 12. 2022




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               8
                                                                                                                   Strana 10 / 10
