Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



        101. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
   infrastruktury „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA REZIDENCE IV“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti PONAVA
CENTRUM, a.s. a statutárního města Brna při výstavbě veřejné infrastruktury realizované v rámci
stavebního záměru „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA REZIDENCE IV“ v lokalitě městské části Brno-
Královo Pole v k. ú. Ponava v bloku mezi ulicemi Střední, Dělostřeleckou, Staňkovou a U Červeného
mlýna a dohoda o poskytnutí investičního příspěvku stavebníkem městu ve výši 2.658.240 Kč. Přílohu
smlouvy tvoří DÚSP, která je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ DŮM
                               PONAVIA REZIDENCE IV“ mezi statutárním městem Brnem a společností PONAVA
                               CENTRUM, a.s. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 282 62
                               662, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na
                               Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/105 dne 6. 11. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.11.2024 v 08:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 08:25                        1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  4.11.2024 v 10:52




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 08:25   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 17
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha (Koordinační situace.pdf)                                               6-6
Příloha (Dopravní situace.pdf)                                                  7-7
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury   8 - 17
POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA REZIDENCE IV_final.pdf)




                                                                                  Strana 3 / 17
                                     Důvodová zpráva
Záměrem společnosti PONAVA CENTRUM, a.s. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00
Brno, IČO: 282 62 662 (dále jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské části Brno-Královo
Pole v bloku mezi ulicemi Střední, Dělostřeleckou, Staňkovou a U Červeného mlýna stavební
záměr pod názvem „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA REZIDENCE IV“ (dále jen Stavební
záměr).

Stavební záměr řeší novostavbu objektu polyfunkčního domu, který tvoří pokračování nově
založené blokové struktury tvořené objekty Ponavia II a Ponavia III v založené uliční čáře při
ulici Střední. Objekt má navržen 2 podzemní a 8 nadzemních podlaží. Objekt obsahuje
31 bytových jednotek a 40 ubytovacích jednotek a na střeše parkovacího podlaží ve vnitrobloku
jsou navrženy pobytové zahrady. V parteru domu vzniknou garážová stání, technologické
místnosti, společné prostory a zázemí objektu. V rámci Stavebního záměru vznikne celkem
62 parkovacích míst, z toho 59 v suterénu polyfunkčního objektu a 3 na terénu. Polyfunkční
objekt bude dopravně napojen na přilehlou místní komunikaci – ul. Střední.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města. Jedná se o úpravy veřejných komunikací a chodníků
a o prodloužení vodovodního řadu.

Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které se
nachází v ploše BO (plochy bydlení), kde má podíl hrubé podlažní plochy bydlení přesahovat
60 %. Navrhovaná stavba respektuje funkční a prostorové regulativy, včetně IPP = 3,0, a je
tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje Města.

Je předkládán návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné                   infrastruktury
„POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA REZIDENCE IV“ (dále jen Smlouva).

V rámci Stavebního záměru bude dle DÚSP vybudována následující veřejná infrastruktura, jež
bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek
zajistí její správu, údržbu a provozování:

− SO 03 Úpravy veřejných komunikací, chodníky
− IO 04 Prodloužení vodovodního řadu

Stavebník se zavazuje, že poskytne Městu finanční příspěvek ve výši 2.658.240 Kč (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti občanské vybavenosti na území městské části
Brno-Královo Pole.

Výpočet příspěvku:
celková čistá podlahová plocha             Stavebního     záměru     (v m2)    podle     DÚR,
tj. 3322,8 m2 x 800 Kč = 2.658.240 Kč

Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním převodem na účet Města
následovně:
a. kompenzační zálohu ve výši 20% z celkové výše Příspěvku, tj. 531.648 Kč do 90 dnů ode
    dne nabytí právní moci společného územního a stavebního povolení vydaného pro Stavební
    záměr;
b. platbu ve výši 80 % z celkové výše Příspěvku, tj 2.126.592 Kč do 60 dnů ode dne podání
    žádosti o vydání kolaudačního souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební




                                                                                            Strana 4 / 17
   záměr u příslušného stavebního úřadu. Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové
   žádosti s potvrzením o přijetí na stavebním úřadu.

Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 60 měsíců ode dne
nabytí právní moci společného povolení pro Stavební záměr.

Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazku zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury, do doby jejího převodu do
    vlastnictví Města,
− prodlení s úhradou Příspěvku.

Dle usnesení z 35. schůze Rady městské části Brno–Královo Pole, konané dne 26. 6. 2024 Rada
městské části Brno–Královo Pole nesouhlasí „s účelem využití budovy, s nastavením struktury
bytů (31) a ubytovacích jednotek (40), protože ubytovací jednotky budou ve skutečnosti
generovat větší počet parkovacích stání, než jaký uvádí výpočet v projektové dokumentaci“.

Dle vyjádření Odboru dopravy MMB, Oddělení koncepce dopravy, ze dne 6. 6. 2024 č. j.:
MMB/0180973/2024/01, „je v areálu navrženo celkem 59 parkovacích míst. Na základě
výpočtu potřebného počtu odstavných a parkovacích stání dle ČSN 73 6101 je nutné vybudovat
minimálně 58 parkovacích stání. Navrhovaný stav požadovaný počet stání splňuje“.

Přílohu smlouvy tvoří DÚSP, která je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Z časových důvodů nebyl materiál projednán na Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/105 dne 6. 11. 2024.




                                                                                          Strana 5 / 17
Strana 6 / 17
Strana 7 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

                  Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                   „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA REZIDENCE IV“

                                            Čl. 1
                                        Smluvní strany
1.1    Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       dále jen Město

1.2    PONAVA CENTRUM, a.s.
       se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno
       IČO: 282 62 662
       společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 5434
       zastoupená Ing. Alexejem Veselým, místopředsedou představenstva a Ing. Janem
       Kolaříkem, členem představenstva
       dále jen Stavebník

       Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                             Čl. 2
                                        Stavební záměr
2.1.   Stavebník hodlá realizovat na území městské části města Brna, Brno-Královo Pole,
       v katastrálním území Ponava novostavbu polyfunkčního domu v bloku mezi ulicemi Střední,
       Dělostřeleckou, Staňkovou a U Červeného mlýna pod názvem „POLYFUNKČNÍ DŮM
       PONAVIA REZIDENCE IV“ (dále jen Stavební záměr).
       Stavební záměr řeší novostavbu objektu polyfunkčního domu, který tvoří pokračování nově
       založené blokové struktury tvořené objekty Ponavia II a Ponavia III v založené uliční čáře
       při ulici Střední. Objekt má navržen 2 podzemní a 8 nadzemních podlaží. Objekt obsahuje
       31 bytových jednotek a 40 ubytovacích jednotek a na střeše parkovacího podlaží ve
       vnitrobloku jsou navrženy pobytové zahrady. V parteru domu vzniknou garážová stání,
       technologické místnosti, společné prostory a zázemí objektu. V rámci Stavebního záměru
       vznikne celkem 62 parkovacích míst, z toho 59 v suterénu polyfunkčního objektu a 3 na
       terénu. Polyfunkční objekt bude dopravně napojen na přilehlou místní komunikaci –
       ul. Střední.

2.2.   Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které se
       nachází v ploše BO (plochy bydlení), kde má podíl hrubé podlažní plochy bydlení
       přesahovat 60 %. Navrhovaná stavba respektuje funkční a prostorové regulativy, včetně IPP
       = 3,0, a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje Města.




                                               1


                                                                                                Strana 8 / 17
                                                                               č. smlouvy:

2.3.   Pro Stavební záměr byla v lednu 2024 zpracována společností INPROS F-M s.r.o. se sídlem
       28. října 1639, Místek, 738 01 Frýdek-Místek, IČO: 646 11 281, dokumentace pro vydání
       společného povolení (dále jen DÚSP), která tvoří přílohu této smlouvy.

                                              Čl. 3
                                    Účel a předmět smlouvy
3.1.   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
       přípravy, realizace a následného zajištění správy, údržby a provozování veřejné
       infrastruktury budované v rámci v Stavebního záměru. Předmětem této smlouvy je dále
       dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku na vybudování veřejné
       infrastruktury Městem a další podmínky pro vzájemnou spolupráci smluvních stran v rámci
       realizace Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání
       společného územního a stavebního povolení pro Stavební záměr.

3.2.   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
       v souladu s DÚSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
       stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
       infrastruktury.

3.3.   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
       a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
       Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                               Čl. 4
               Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru
4.1.   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚSP vybudována následující veřejná infrastruktura,
       která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
       podmínek zajistí její správu, údržbu a provozování:

4.2.   SO 03 Úpravy veřejných komunikací, chodníky

       Stavební objekt SO 03 Úpravy veřejných komunikací, chodníky bude realizován na
       pozemcích p. č. 577/20, 585/30, 585/41, 585/48 (pozemky ve vlastnictví Stavebníka),
       577/14 (pozemek ve vlastnictví Města) a 585/1 (pozemek ve vlastnictví společnosti SMART
       RESIDENCE s.r.o.), vše v k. ú. Ponava.

       V rámci tohoto stavebního objektu dojde k:

       − úpravě stávajícího sjezdu do podzemních garáží objektu PONAVIA III a do vnitrobloku.
         Osa upraveného sjezdu bude posunuta 1 m severním směrem oproti sjezdu stávajícímu.
         Šířka sjezdu v místě napojení na místní komunikaci bude 5,5 m;

       − vybudování nového sjezdu do podzemních garáží polyfunkčního objektu budovaného
         v rámci Stavebního záměru. Šířka sjezdu v místě napojení na místní komunikaci bude
         5,5 m;

       − úpravám stávajícího chodníku. Šířka chodníku bude stejná v celé své délce –
         3,85 m. Chodník bude vydlážděn z betonové zámkové dlažby tl. 60 mm. Výměra
         chodníku je 82 m2;

       − opravám stávajících zpevněných ploch v trasách nových inženýrských sítí.
                                               2


                                                                                             Strana 9 / 17
                                                                                    č. smlouvy:

       Odvodnění chodníku, včetně sjezdů bude stejné jako v současnosti, tj. srážkové vody
       z chodníků budou stékat na vozovku komunikace a odtud podél obrubníku do stávajících
       vpustí.
       Podrobný popis stavebního objektu SO 03 Úpravy veřejných komunikací, chodníky je
       uveden v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚSP.
       Umístění stavebního objektu SO 03 Úpravy veřejných komunikací, chodníky je zakresleno
       v situaci „Dopravní situační výkres“ č. C.4, která je součástí DÚSP.
       Stavební objekt SO 03 Úpravy veřejných komunikací, chodníky bude jako liniová stavba ve
       smyslu § 509 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, převeden do vlastnictví Města
       prostřednictvím Odboru dopravy MMB a předán do správy společnosti Brněnské
       komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních
       staveb cizích investorů do vlastnictví Města.

4.3.   IO 04 Prodloužení vodovodního řadu

       Stavební objekt IO 04 Prodloužení vodovodního řadu bude realizován na pozemcích
       p. č. 573/1 a 577/14 (pozemky ve vlastnictví Města), v k. ú. Ponava.

       V rámci tohoto objektu bude vybudováno prodloužení vodovodního řadu vodovodu pro
       veřejnou potřebu TLT DN 100 délky 110,33 m. Nový vodovodní řad bude napojen na
       stávající vodovodní řad DN 200 LT v ul. U Červeného mlýna na pozemku
       p. č. 573/1 v k. ú. Ponava. Trasa vodovodního řadu bude vedena v komunikaci ulicí Střední.
       Podrobný popis stavebního objektu IO 04 Prodloužení vodovodního řadu je uveden
       v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚSP.
       Umístění stavebního objektu IO 04 Prodloužení vodovodního řadu je zakresleno v situaci
       „Koordinační situace“ č. C.3, která je součástí DÚSP.
       Stavební objekt IO 04 Prodloužení vodovodního řadu bude převeden do vlastnictví Města
       a předán do provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.
                                              Čl. 5
                                      Investiční příspěvek
5.1.   Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
       2.658.240 Kč (slovy: dva miliony šest set padesát osm tisíc dvě stě čtyřicet korun českých),
       který bude Městem použit na výdaje v oblasti občanské vybavenosti na území městské části
       Brno-Královo Pole (dále jen Příspěvek).

5.2.   Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
       veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
       Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
       celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP,
       tj. 3322,8 m2 x 800 Kč.

5.3.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
       Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy), a to následovně:

                                                 3


                                                                                                  Strana 10 / 17
                                                                                     č. smlouvy:

          a. Kompenzační zálohu ve výši 20 % z celkové výše Příspěvku, tj. 531.648 Kč do 90 dnů
          ode dne nabytí právní moci společného územního a stavebního povolení vydaného pro
          Stavební záměr.
          b. Platbu ve výši 2.126.592 Kč do 60 dnů ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
          souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
          úřadu. Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
          stavebním úřadu.
          V případě, že hodnota čisté podlahové plochy Stavebního záměru bude podle skutečného
          provedení vyšší než dle DÚSP, zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem dodatek k této
          smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.
          V případě, že hodnota čisté podlahové plochy Stavebního záměru bude podle skutečného
          provedení nižší než dle DÚSP, zavazuje se Město uzavřít se Stavebníkem dodatek k této
          smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.
          Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
          v souladu s ustanovením Zásad, přičemž se Město zavazuje je použít finanční prostředky ve
          výši Příspěvku v oblasti občanské vybavenosti, která budoucím obyvatelům Stavebního
          záměru bude přímo sloužit na území městské části Brno – Královo Pole. Stavebník má právo
          informovat se na jaký účel byl Příspěvek použit, Město je povinno informaci poskytnout na
          výzvu do 30 dnů. Pokud Město nevyužije Příspěvek ani do 5 let od kolaudace Stavebního
          záměru nebo Příspěvek nebude použit v souladu s touto smlouvu, může Stavebník
          požadovat jeho vrácení.

5.4.      Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
          Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
          záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
          Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
          infrastruktury Města sjednané v čl. 5.1 této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude
          realizovat svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město
          má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové
          hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce
          spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační
          zálohy uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová dokumentace pro realizaci
          veřejné infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených
          nákladů započítána jako neúročená.

                                             Čl. 6
       Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou realizovanou
                                  v rámci Stavebního záměru
6.1.      Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích
          p. č. pozemcích 577/20, 585/30, 585/41, 585/48 (pozemky ve vlastnictví Stavebníka),
          577/14, 573/1 (pozemky ve vlastnictví Města) a 585/1 (pozemek ve vlastnictví společnosti
          SMART RESIDENCE s.r.o.), vše v k. ú. Ponava.

                                             Čl. 7
           Financování veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru
7.1.      Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
          Stavebník na své náklady.


                                                  4


                                                                                                   Strana 11 / 17
                                                                                č. smlouvy:

7.2.   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
       Stavebního záměru.

                                          Čl. 8
                     Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
8.1.   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru nejpozději do 12 měsíců ode
       dne nabytí právní moci společného povolení pro Stavební záměr.

8.2.   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 60 měsíců ode
       dne nabytí právní moci společného povolení pro Stavební záměr.

8.3.   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny stavební objekty Stavebního záměru.

                                             Čl. 9
                     Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
9.1. Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
     právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt SO 03 Úpravy veřejných
     komunikací, chodníky doručit Městu písemnou žádost o převod vlastnického práva k tomuto
     stavebnímu objektu, a to včetně části pozemků dotčených tímto stavebním objektem, které
     nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Převod bude realizován dle platných
     podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města. Stavebník se zavazuje uzavřít tuto
     kupní smlouvu nejpozději do 3 let od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo
     nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí ke stavebnímu objektu SO 03 Úpravy veřejných
     komunikací, chodníky. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedený stavební
     objekt a příslušnou část pozemku pod tímto objektem celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
     DPH.
     Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření tohoto
     stavebního objektu, resp. pozemku pod tímto objektem, a jeho potvrzení příslušným
     katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu tohoto stavebního
     objektu do vlastnictví Města, na své náklady jeho správu a údržbu.

9.2. Stavebník se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dnů před podáním žádosti
     o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt IO 04
     Prodloužení vodovodního řadu, doručit Městu písemnou žádost, jejímž předmětem bude
     závazek Stavebníka převést na Město vlastnické právo ke stavebnímu objektu IO 04
     Prodloužení vodovodního řadu a závazek Města zaplatit Stavebníkovi 1.000 Kč včetně DPH
     za tento stavební objekt. V případě, že se v době převodu stavebního objektu IO 04
     Prodloužení vodovodního řadu do vlastnictví Města bude tento stavební objekt nacházet na
     pozemku jiného vlastníka než Města, je Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatné
     smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem kanalizace pro veřejnou potřebu
     a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení
     služebnosti se zavazuje Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou
     vlastníkem takového pozemku za zřízení služebnosti. Stavebník je povinen na své náklady
     zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na
     kterém se nachází výše v tomto odstavci uvedený stavební objekt.
     V případě, že stavební objekt IO 04 Prodloužení vodovodního řadu nebude převeden do
     vlastnictví Města, se Strany zavazují spolu uzavřít nejpozději do 6 měsíců po vydání

                                              5


                                                                                              Strana 12 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

     kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí dohodu mezi vlastníky provozně
     souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb.,
     zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.
9.3. Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 9 odst. 9.1 až 9.2 této
      smlouvy do svého vlastnictví, a tedy uzavřít se Stavebníkem smlouvy o jejím převodu do
      svého vlastnictví a zajistit její správu, údržbu a provozování ve lhůtách, které jsou
      stanoveny pro Stavebníka dle čl. 9.1 až čl. 9.2 této smlouvy za těchto podmínek:
      - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
          a povoleními příslušných správních orgánů,
      - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
      - budou uzavřeny příslušné smlouvy mezi Městem a provozovatelem či správcem veřejné
          infrastruktury ve vztahu k pozemkům, na nichž se bude veřejná infrastruktura nacházet
          (tedy kupní smlouvy na pozemky nebo zřízení věcného břemene k pozemkům, na nichž
          bude umístěna infrastruktura převáděná Městu, tj. kupní smlouvy a smlouvy o zřízení
          věcného břemene).

9.4.   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
       budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto stavební objekty
       mohly být užívány občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že
       v souvislosti s výstavbou, převodem a správou stavebních objektů veřejné infrastruktury,
       a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či
       zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata,
       náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou,
       a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání
       vznikly, předem vzdává.

                                            Čl. 10
                           Další práva a povinnosti smluvních stran
10.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
      uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
      orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
      v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
      provádění výstavby.

10.2. Záměr Stavebníka nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
      protihlukových opatření.

10.3. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
      průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby Stavebního záměru. Stavebník bude
      doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna,
      Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

10.4. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
      příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
      infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
      předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník na své náklady.

10.5. Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
      v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
                                                6


                                                                                                 Strana 13 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

10.6. Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy do vlastnictví Města, se Město
      zavazuje zajistit její správu, údržbu a provozování příslušným správcem a provozovatelem.

10.7. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy pouze na vlastníka
      pozemků, na nichž je realizován Stavební záměr; na jinou třetí osobu je Stavebník oprávněn
      postoupit práva a závazky z této smlouvy pouze s předchozím písemným souhlasem Města.
      Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný záměr převést svá práva a povinnosti
      vyplývající pro něj ze společného územního a stavebního povolení pro Stavební záměr na
      jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv
      a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
      odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této
      smlouvy.

10.8. Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
      vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

10.9. Stavebník se zavazuje, že realizací Stavebního záměru nedojde ke znečištění povrchových
      i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bude bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
      životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
      přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
      odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 11
                                             Sankce
11.1. Pokud Stavebník poruší svůj závazek dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
      v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této smlouvy a v souladu
      s povoleními příslušných orgánů, DÚSP, Městskými standardy, obecně závaznými předpisy,
      a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
      a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
      200.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co
      mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.2. Pokud Stavebník z důvodů na jeho straně poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 9. odst. 9.1 až
      9.2 této smlouvy, tj. neuzavře s Městem řádné kupní smlouvy o převodu veřejné
      infrastruktury, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za každý
      stavební objekt veřejné infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto
      smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.3. Pokud Stavebník poruší závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do
      doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav
      neodstraní v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč
      v případě každé veřejné infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto
                                                7


                                                                                                 Strana 14 / 17
                                                                                    č. smlouvy:

       smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
       Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za porušení závazku
       Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do
       vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů je
       stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

11.4. V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky finančního příspěvku dle Čl. 5, je Stavebník
      povinen zaplatit Městu úrok z prodlení v zákonné výši z dlužné částky za každý započatý
      den prodlení.

11.5. Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
      Stavebníkovi také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
      smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu
      nahradit.

11.6. Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
      souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
      povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.

11.7. V případě, že Město bez vážného důvodu neuzavře se Stavebníkem smlouvy o převodu
      veřejné infrastruktury dle čl. 9 odst. 9.3, je povinno zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve
      výši 100.000 Kč. Předpokladem uzavření smlouvy o převodu veřejné infrastruktury do
      vlastnictví Města je splnění všech povinností Stavebníka pro uskutečnění takového převodu,
      vyplývající jak z této smlouvy, tak ze stanovisek a vyjádření příslušných dotčených orgánů a
      správců a provozovatelů veřejné infrastruktury. Pokud Město poruší povinnost veřejnou
      infrastrukturu specifikovanou v čl. 4 na základě uzavřené smlouvy o převodu převzít, ačkoliv
      k tomu Stavebník Město písemně vyzve a poskytne k tomu dodatečnou lhůtu, je Město
      povinno zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši 50.000,- Kč (v případě opakovaného
      porušení povinnosti i opakovaně).

                                             Čl. 12
                                      Závěrečná ustanovení
12.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
      odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim
      zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů.

12.2. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

12.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.

12.4. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.1 této smlouvy. Město je oprávněno
      odstoupit od této smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve
      lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu
                                                 8


                                                                                                  Strana 15 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

       Města v náhradní lhůtě. Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této
       smlouvě a vzniklou újmu není odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

12.5. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
      záměr a bylo-li již vydáno pravomocné územní rozhodnutí nebo jiné povolení, bude
      Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru.

12.6. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

12.7. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.8. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.

12.9. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
      zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
      těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem
      uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění
      v registru smluv Město.

12.10. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

12.11. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy žadateli dle tohoto zákona, vyjma přílohy Smlouvy (DÚSP).

12.12. Smluvní strany se dohodly, že Smlouva bude uzavřena elektronickou formou.

12.13. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
       příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze
       strany statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do
       datové schránky (ID: a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto
       postupovat, smluvní strana zašle fakturu včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu:
       Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno.

12.14. Přílohu smlouvy tvoří DÚSP.




                                               9


                                                                                               Strana 16 / 17
                                                                                                           č. smlouvy:

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …… konaném
dne ………… .

     Statutární město Brno                                        PONAVA CENTRUM, a.s.

      V Brně dne .................................                 V Brně dne .................................




      ....................................................         ...................................................
            Ing. Tomáš Pivec, MBA                                               Ing. Jan Kolařík
         vedoucí Odboru investičního                                         člen představenstva
              Magistrátu města Brna




                                                                    ...................................................
                                                                         Ing. Alexej Veselý, Ph.D.
                                                                      místopředseda představenstva




                                                             10


                                                                                                                          Strana 17 / 17
