Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21
                       konaného dne 12. 11. 2024

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  4.12.2024 v 08:20
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  4.12.2024 v 08:27




Sestava vytvořena 4.12.2024 v 08:27               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 19
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-1
Obsah materiálu                                                          2-2
Příloha (Zprava-ZMB-21.pdf)                                             3 - 17
Příloha (Priloha k informativni zprave - Reakce AOS na predpokladane   18 - 19
zavedeni zalohovani napojovych obalu.pdf)




                                                                           Strana 2 / 19
                                          Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/21 konaného dne 12. listopadu 2024
_________________________________________________________________________________
Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych se zde krátce vrátil k těm 2 interpelacím, co jsem podával minule. První se týkala myšlenky
recyklace PET lahví, respektive jejich zálohování. Já děkuju panu náměstku Chvátalovi za ob,
za odpověď na tu moji interpelaci, byť jsem z ní byl trošku znepokojen, když jsem si ji četl. Protože v té
odpovědi se píše, že celkový dopad na ekonomiku třídicí linky, v závorce tří, snížení tržeb, bude
zásadní, a je předběžně odhadován na 40.000.000 Kč/rok, a že existuje riziko vrácení dotačních
prostředků na výstavbu třídicí linky z důvodu nesplnění cílů v rámci OPŽP a požadavků na růst
tříditelného množství. Tak to, to mě tedy zaskočilo. Chápu, že kolega Chvátal, jakožto stranický kolega
pana ministra Hladíka, který tedy tuto novelu navrhuje, tak tu myšlenku zálohování PET lahví podporuje,
nicméně chtěl bych se zeptat adresně, paní primátorky a pana náměstka Černého, jestli i oni tuto
myšlenku podporují? A to v situaci, kdy se k této novele kriticky staví Hospodářská komora, Svaz měst
a obcí, Sdružení místních samospráv, Asociace krajů, Samostatné kraje, Unie zaměstna,
zaměstnaneckých svazů České republicky, Konfederace zaměstnavatelských podniků, podnikatelských
svazů, Úřad pro ochranu hospodářské soutěže, Ministerstvo průmyslu a obchodu, Ministerstvo
pro místní rozvoj, Svaz obchodu a cestovního ruchu, Asociace českého tradičního obchodu, Asociace
malých a středních podniků a živnostníků, Družstevní asociace České republiky, profesní organizace
z oblasti třídění a recyklace od, odpadu a další. To je první interpelace.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Děkuji za Vaši interpelaci a zájem o téma zálohování PET lahví, které je aktuálně předmětem široké
debaty nejen na úrovni měst a obcí, ale také v rámci odborné i politické veřejnosti.
Myšlenku zavedení zálohového systému na PET lahve a plechovky v současné podobě
nepodporujeme, a to zejména z následujících důvodů:


Dopad na provoz třídicí linky společnosti SAKO Brno
Jak již bylo uvedeno ve Vámi citované odpovědi pana náměstka RNDr. Filipa Chvátala, PhD., zavedení
zálohového systému by mělo zásadní dopad na ekonomiku provozu třídicí linky SAKO Brno.
Odhadované snížení příjmů ve výši 40.000.000 Kč ročně by mělo přímý, negativní vliv na její udržitelnost
a efektivitu. Kromě toho hrozí riziko vracení dotačních prostředků, pokud nebudou naplněny cíle
stanovené v rámci Operačního programu Životní prostředí. Tento fakt považujeme za klíčový a nelze
jej ignorovat.


Postoj odborných a profesních organizací
Jak správně uvádíte, k navrhované novele zákona o zavedení zálohování PET lahví se kriticky staví
široká škála odborných a profesních organizací, včetně Hospodářské komory, Svazu měst a obcí,
Asociace krajů a dalších. Tyto subjekty dlouhodobě upozorňují na nejasnosti v ekonomických
a logistických dopadech systému zálohování, jeho potenciální negativní vliv na již funkční systémy
třídění a recyklace, a také na jeho administrativní a provozní náročnost.


Podpora stávajícího systému třídění
V Brně dlouhodobě usilujeme o zkvalitnění a rozvoj systému třídění odpadu. Stávající systém, zahrnující
jak třídicí linky, tak sběrné nádoby na plast, je efektivní a umožňuje recyklaci odpadu v širokém měřítku.
Zavedení zálohového systému by tento systém narušilo a mohlo by vést k poklesu zájmu občanů
o třídění ostatních komodit.




                                                                                                      Strana 3 / 19
Absence komplexní analýzy dopadů
Domníváme se, že současný návrh zálohování postrádá dostatečnou analýzu dopadů na fungující
systémy odpadového hospodářství. Bez takové analýzy a jasné představy o financování systému
považujeme jeho zavedení za předčasné a rizikové.


V kontextu výše uvedených argumentů tedy jednoznačně konstatujeme, že v tuto chvíli zavedení
zálohování PET lahví a plechovek v navrhované podobě nepodporujeme. Naše stanovisko vychází
z odpovědné analýzy dopadů na město Brno, jeho obyvatele a městské společnosti.
Děkuji Vám za upozornění na toto téma a za možnost upřesnit naši pozici. Budeme situaci dále sledovat
a aktivně se zapojovat do diskuse, abychom zajistili co nejlepší řešení pro město Brno.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí
JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky města Brna.
------------------------------------------------------------
Druhá interpelace, v minulosti, se týkala toho digitalizovaného systému pro vyřizování oprávnění v rámci
rezidentního parkování. Já opět děkuji panu radnímu Kratochvílovi za odpověď, byť v té odpovědi je
několikrát zmiňováno, že je systém automatizovaný a že není zřejmé, v jakých případech jsem se setkal
s tím, že by docházelo k ověření jaksi úřední osobou, tak bych si to dovali, dovolil upřesnit. Já jsem si
podával žádost o vydání povolení 21. 8., následně mi tedy bylo, notifikací, sděleno, že jsem ne, nepodal
přílohu, a proto byla moje žádost zamítnutá. Bylo to o den později, byť mně ten formulář umožnil bez té
přílohy tu žádost podat. Následně jsem si, 3. 9., tedy podal žádost znovu, i s přílohou, a poté mi tedy
byl, o den později, vyměřen platební příkaz, který tedy vystavila paní Krupičková, to znamená, opět to
nebylo automatizovaně. Když jsem tento uhradil, tak o den později mi přišlo potvrzení o uhrazení. To už
bylo provedeno automatizovaně, podepsán byl systém. Nicméně když jsem si požádal o těch
100 parkovacích hodin, tak opět to trvalo 1 den a bylo mi to potvrzeno úřednicí, teď rychle hledám jméno,
nemůžu ho najít, ale, zkrátka, 2 úkony v tomto celém běhu byly potvrzovány úředně. Já bych považoval
za vhodnější, aby ten systém fungoval skutečně automatizovaně. Aby když žadatel přijde do toho
systému, tak, v ideálním světě, by si ten systém, jelikož zná jeho jméno, trvalý pobyt, tohlencto všechno
si může vyčíst z Brno iD, přes který já jsem přistupoval, tak aby si sáhl do centrálního registru, ať už
vozidel, nebo obyvatel, a vytáhl si potřebná data a nenutil toho uživatele je vyplňovat, ale, naopak, mu
nabídl ta oprávnění, ke kterým má daný žadatel právo. Aby takhle zjednodušil tu cestu a aby
bezprostředně poté, co tedy ta žádost je podána a splňuje všechny náležitosti, které opět si může město
v tech centrálních registrech ověřit, tak aby mu jaksi byl zaslán odkaz nad platibní bránu. A netrvalo to
až 4 dny, s těmi jednotlivými schvalovacími kroky prostřednictvím úřední osoby, ale aby to bylo skutečně
automatizované. Tak. To je druhá interpelace.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaši interpelaci vznesenou na jednání Zastupitelstva města Brna dne 12. listopadu 2024.
Po upřesnění konkrétních dotazů, které jste si vykomunikoval s Ing. Radkou Matuszkovou napřímo,
sděluji ve zkratce následující. Co se týče ověření uživatele, je systém plně automatizovaný s ohledem
na napojení na základní registr fyzických osob. S ohledem na právní překážky nemůže být systém
automatizovaný v některých dalších krocích, kdy by se to nabízelo, případně dalo očekávat. Například
registr vozidel nepovolilo napojit ministerstvo. Dle mé informace jste Ing. Matuszkové předal možné
argumenty, které použijeme při dalším jednání.
Dále nelze vydávat oprávnění bez samotné žádosti podané občanem, o tom jste již také s kolegyní
diskutovali a věřím, že jste našli nebo naleznete možné řešení, které bude technicky možné, ale zároveň
bude respektovat právní zákony České republiky. Podrobněji jste danou problematiku řešili
s Ing. Matuszkovou, se kterou, dle jejího sdělení, hledáte vhodný termín k jednání.




                                                                                                     Strana 4 / 19
------------------------------------------------------------
A třetí interpelace se týká zoologické zahrady. Já jsem se tam v minulém týdnu byl podívat a poněkud
mě zaskočil stav expozice Tygří skály, kde, já jsem to napočítal, jsou 4 takovéty pu, panely z tvrzeného
skla rozbité, popraskané, některé jsou popraskané jenom trochu, některé jsou popraskané zcela
zásadním způsobem. Tak bych se chtěl paní ředitelky touto cestou zeptat, jestli se plánuje oprava této
ex, expozice, případně kdy. A když už tu zoo zmiňuji, tak by mě zajímalo, v jakém stavu jednak je tedy
ta expozice, původně zamýšlená pro šimpanze, nyní tedy zamýšlená pro želady, kdy já jsem v zoo byl
někdy, v únoru, letošního roku, v té expozici bylo dětské hřiště, teďka tedy, v listopadu, je tam dětské
hřiště stále. Nemám úplně dojem, že by se tam cokoli za ten tři čtvrtě rok změnilo. A zajímalo by mě
také, kdy bude znovu otevřena expozice ledních medvědů, která je taky už minimálně rok zavřena.
Všechny odpovědi mi stačí písemně.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21 konaného dne 12. 11. 2024,
týkající se Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace, k uzavření expozice ledních
medvědů. Nejedná se o uzavření expozice ledních medvědů, ale jde o uzavření cesty z důvodu
bezpečnosti návštěvníků v souvislosti se sanací svahu nad expozicí ledních medvědů. V průběhu
sanačních prací byla geologickým průzkumem zjištěna mnohem větší nestabilita skalního svahu, než
se původně předpokládalo. Sanační práce byly z tohoto důvodu ukončeny a odbornou firmou byla
doporučena aktualizace projektové dokumentace, která určí další postup. Aktualizace by měla být
hotova ve 2. polovině února 2025. Následovat bude výběr zhotovitele a bohužel po celou tuto dobu
bude z důvodu bezpečnosti tato část zahrady uzavřena. Až z návrhu dalšího postupu bude jasné, jak
dlouho bude uzavření trvat. Paralelně s tímto projektem vybíráme zhotovitele na akci „Zoo Brno -
Rozšíření výběhu ledního medvěda“. Ta by měla být realizována v průběhu roku 2025. Oba projekty
(sanace a rozšíření výběhu ledního medvěda) jsou v gesci Odboru investičního MMB.
Na ostatní části interpelací bylo odpovězeno mnou ústně při jednání Zastupitelstva města Brna.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Bude Vám, zcela jistě, odpovězeno písemně. Já, vzhledem k času, je 10:33 hod., a vzhledem
k počtu přihlášených, vyhlašuji přestávku. Po přestávce se sejdeme a budeme pokračovat.


Pokračování po přestávce

Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
A já bych se chtěla, prosím, zeptat na naši příspěvkovou organizaci - Chovánek, dětské centrum
rodinného typu. Zajímalo by mě, jakým způsobem se plní rozpočet této příspěvkové organizace, zdali
je úhrada ovlivněna počtem dětí? Vzhledem k tomu, že musí dojít k transformaci tohoto zařízení, chtěla
bych se zeptat, jaké jsou plány? Jakým způsobem se změní financování tadytohoto, této příspěvkové
organizace, když přejde, jako Centrum komplexní péče? Také mne zajímá, co bude s dětmi, které byly
umístěné do Chovánku rozhodnutím o ústavní výchově? Od 1. 1. 2025 zanikají totiž kojenecké ústavy,
DD3, a v Chovánku by měly zůstat pouze děti, které vyžadují zdravotní péči. Zdravotní zařízení nemůže
vykonávat. Dětský domov vznikne až 1. 9. 2025. Chtěla bych se zeptat, jak je tedy řešena tato
transformace a jaký je dál, další plán, vzhledem k tomu, že změna, od roku 2028, bude taková,
že dokonce děti mladší os, 7 let nebude možno umisťovat do ústavů. Chci se zeptat, jesi se navzdory
blížícímu konci kojeneckých ústavů přijímají další děti do Chovánku? A kdo, v případě jejich zrušení,
zajistí péči? Je zajištěn dostatečný přích, počet pěstounů a pěstounů na přechodnou dobu? A jak bude
nově probíhat posuzování zájemců o pěstounství? Má město v této situaci nějakou komunikaci s krajem,
který právě pěstouny zajišťuje?




                                                                                                    Strana 5 / 19
Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
V návaznosti na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21, konaném
dne 12. 11. 2024, který se týkal příspěvkové organizace „Chovánek“, Vám sdělujeme následující.
Obecné informace:
   -   Předmět činnosti příspěvkové organizace Chovánek - dětské centrum rodinného typu, je dán
       zřizovací listinou. Dle zřizovací listiny je hlavním účelem organizace poskytování komplexní
       interdisciplinární a diagnosticko-terapeutické péče (zdravotní, sociální, pedagogické)
       ohroženým dětem i jejich rodinám, jimž nelze zajistit řádnou péči v rodinném prostředí. Jeho
       součástí je Zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc. Příspěvková organizace Chovánek
       - dětské centrum rodinného typu - již není vedena v národním registru poskytovatelů
       zdravotních služeb jako „Dětský domov do 3 let věku“, nýbrž jako „Další dětské zařízení“.
   -   Tato příspěvková organizace je mimo jiné poskytovatelem zdravotních služeb dle zákona
       č. 372/2011 Sb., o zdravotních službách a podmínkách jejich poskytování (zákon o zdravotních
       službách), a má uděleno oprávnění k poskytování zdravotních služeb takto:
       obor zdravotní péče - pediatrie,
       druh zdravotní péče - ošetřovatelská péče,
       forma zdravotní péče - dlouhodobá lůžková péče,
       obor zdravotní péče - fyzioterapeut, klinický psycholog
       forma zdravotní péče - ambulantní péče, dlouhodobá lůžková péče
       obor zdravotní péče - všeobecná sestra
       forma zdravotní péče - dlouhodobá lůžková péče


   -   Předmětem činnosti je:
       a) Poskytování péče o děti v Zařízení péče o dítě v dětské skupině.
       b) Poskytnutí respitních služeb rodinným příslušníkům a opatrovníkům, kteří trvale pečují
          o dítě se zdravotním postižením.
       c) Poskytování ubytování těhotným ženám (včetně utajovaného těhotenství), matkám
          po porodu na zaučení v péči o dítě, rodičům s dítětem (dětmi) v tíživé situaci (zejména
          čekatelům na přidělení sociálního bytu či azylového bydlení), včetně poskytování
          poradenských služeb.
       d) Ubytování matek s dítětem, za účelem získání, prohloubení a následného vyhodnocení
          rodičovských kompetencí.
       e) Krátkodobé zdravotně preventivní pobyty.
       f)   Poskytování krátkodobé krizové zdravotní péče dětem se zdravotním postižením.
       g) Zácvik pěstounů a adoptivních rodičů v péči o děti se zdravotním postižením či chronickým
          onemocněním.
       h) Provozování denního a týdenního stacionáře - pro děti se zdravotním postižením,
          kombinovanými vadami či specifickými potřebami.
       i)   Provozování dětského domova a školní jídelny.


   -   Bohužel zákon o zdravotních službách teprve čeká na svou novelizaci. Připravovaná novela
       a na ni navazující prováděcí vyhláška má právně upravit vznik a podmínky provozu tzv. center
       komplexní péče o děti. Dle našich informací by tato novela mohla být účinná od 1. 7. 2025.
       Vzhledem k tomu, že není známo konečné znění této novelizace a právní výraz „Centrum
       komplexní péče o děti“ de facto neexistuje, není možné se závazně vyjádřit, zda část kapacity




                                                                                                Strana 6 / 19
       „Chovánku“ skutečně bude tímto zařízením. Nicméně to nic nemění na skutečnosti, že
       organizace má platnou zřizovací listinu, a především platnou registraci zdravotnického zařízení.
       V nedávné době se účastnila výběrového řízení před uzavřením smlouvy o poskytování
       a úhradě hrazených služeb dlouhodobé lůžkové péče poskytované výhradně dětem pro území
       Jihomoravského kraje, sp. zn. MZDR 17728/2024/OZP, s kladným výsledkem, na jehož základě
       požádala VZP o uzavření smlouvy. Výsledek by měl být znám do konce roku.
   -   V současné době je zažádáno o vznik „Dětského domova“, jako školského zařízení, o kapacitě
       32 lůžek. Předpokládaný vznik je k datu 1. 9. 2025. Vnímáme, že naši kolegové ze sociální péče
       se v současné době potýkají s nedostatkem možností, kam umístit potřebné děti, a proto se
       pokusíme na ministerstvu školství vyjednat výjimku a uspíšit termín vzniku tohoto zařízení.
   -   Činnost organizace je dána zřizovací listinou a platnými oprávněními, potřebnými k výkonu této
       činnosti, přičemž zařízení „ctí“ pravomocná rozhodnutí soudu, kterými tam jsou děti umístěny.
       Provoz příspěvkové organizace je nyní plně hrazen z rozpočtu zřizovatele, s výjimkou zařízení
       pro děti vyžadující okamžitou pomoc.


Odpovědi na Vaše dotazy za odbor zdraví (vyjádření ředitele organizace):
   -   úhrada z rozpočtu v současné době není ovlivněna počtem dětí, protože zařízení má již několik
       let stále naplněnou kapacitu
   -   plány transformace:     a) zdravotnické lůžkové zařízení - děti se zdravotními problémy,
                               b) stacionář pro handicapované děti (psych. diagnóza, autismus, lehčí
                                  poruchy chování),
                               c) ZDVOP - Zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc,
                               d) dětská skupina,
                               e) dětský domov
   -   pokud vznikne centrum komplexní péče a zdravotní pojišťovny uzavřou s naším zařízením
       smluvní vztah, získáme úhrady od zdravotních pojišťoven. Výsledek není v současné době
       znám - viz popsáno výše.
   -   umístěné děti na ústavní výchovu - zatím nevíme, jednáme o dřívějším otevření dětského
       domova. Děti na ústavní výchovu jsou úzce navázané sourozenecké skupiny 2-5, děti
       se zdravotním postižením (psychiatrické diagnózy, poruchy chování), děti jiného etnika. Jsou
       svěřené soudem „Chovánku“, nikoliv DD3.
   -   žádné děti se nepřijímají, kapacita je dlouhodobě naplněna
   -   další Vaše dotazy „kdo zajistí další péči, zda je dostatek pěstounů, posuzování zájemců
       o pěstounství apod.“ spadají do kategorie sociální oblasti.


Odpovědi na Vaše dotazy za odbor sociální péče:
   -   K dotazu ohledně dětí, které jsou v Chovánku umístěné rozhodnutím soudu o ústavní výchově:
       vzhledem k tomu, že často jde o děti buď zdravotně postižené, či děti ze znevýhodněného
       sociálního prostředí, a větší sourozenecké skupiny, velice těžko se nachází vhodná alternativa
       péče, ale KÚ JMK s OSPOD intenzivně spolupracují na jejich řešení.
   -   K dotazu, jaký je další plán s ohledem na změnu od roku 2028: jedná se spíše o dotaz k MPSV,
       protože je nutné, aby byl dostatek pěstounů, což musí primárně řešit MPSV s krajskými úřady.
       OSPOD mohou pracovat na sanaci rodiny, ale ne vždy je to možné či úspěšné.
   -   V případě potřeby jsou k zajištění péče o děti kompetentní příslušné OSPOD dle trvalého
       bydliště dítěte. V Brně vykonávají sociálně-právní ochranu dětí jednotlivé ÚMČ. Tyto OSPOD
       mají také v kompetenci podat případný návrh k soudu, jestliže pro dítě najdou jiné vhodné




                                                                                                   Strana 7 / 19
          řešení. OSPOD spolupracují s KÚ JMK (OSV JMK - oddělení SPO a rodinné politiky), který má
          koordinační roli a disponuje seznamem volných/vhodných pěstounů.
     -    Evidenci volných/vhodných pěstounů mají krajské úřady. Pokud by byl dostatečný počet
          vhodných pěstounů, děti by v žádném zařízení nezůstávaly. Otázkou je, zda je v nejlepším
          zájmu dětí, pokud bychom je přemísťovali do pěstounské péče na přechodnou dobu, která může
          trvat max. jeden rok. Navíc by se mohlo stát, že nebude dostatečný počet pěstounů
          na přechodnou dobu pro akutní případy.
     -    K dotazu nově posuzovaných žadatelů o pěstounskou péči (platnost od 1. 7. 2025): měl by být
          rozšířený výběr organizací, které budou moci žadatelé o pěstounskou péči (či žadatelé
          o osvojení) oslovit. Organizace budou mít možnost i odborného psychologického posouzení.
          Celý proces by se tak měl urychlit a zefektivnit.
     -    MMB je v kontaktu s KÚ JMK. OSPOD spolupracují s KÚ JMK (OSV JMK - oddělení SPO
          a rodinné politiky), který má koordinační roli.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpovězeno bude písemně. Paní kolegyně Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já mám 3 dotazy. Ten první dotaz je, myslím si, že se určitě shodneme, že způsob, jakým vystupují
úředníci, případně jiní lidé placení městem, tak ovlivňuje to, jakým způsobem reprezentují to město
a jsou vnímáni veřejností. Ke mně se dostala velmi nelichotivá zpětná vazba na vys, na komunikaci
paní           . Já vím, že to jako                       má velmi složité. Já bych na jejím místě být
nechtěla. Ale když jí někdo zavolá se slušným dotazem, tak by mohla vést komunikaci prostě slušně.
A chtěla bych požádat, aby na to byla nějakým způsobem upozorněna.
------------------------------------------------------------
Chtěla bych se z, nějak upoz, zupozornit na rekonstrukci ulici Údolní, kde bohužel nejsou vždycky
zajištěny průchody pro chodce, odpad se tam vyváží poměrně sporadicky. Tak bych chtěla poprosit,
jestli by bylo možné nějak ty situací v té oblasti zlepšit.
------------------------------------------------------------
A ten poslední dotaz je vlastně nejdůležitější. Tadyvtomto volebním období koalice zřídila novou komisi
pro bezpečnost dopravy a veřejný prostor, a z toho důvodu, že Brno na tom prostě dlouhodobě je nejhůř
v republice, co se týká následků dopravních nehod. Když se dívám na nejnovější žebříček, který vydala
Generali Česká pojišťovna, tak Brno je v něm úplně s obrovským náskokem vepředu, za ním je Jihlava,
ale už téměř o polovinu líp na tom jsou České Budějovice, Praha je na tom líp o ⅔. Já a další kolegové
se dlouhodobě ptáme, kdy se Brno vrátí k měření rychlosti? Protože to je jedna z, jeden z největších
vlivů, který může následky těch dopravních nehod zmírnit. Tam, v těch oblastech, kde byla zavedena
rychlost 30, tak tam se snížil počet dopravních nehod, a když jsem se tady na to vlastně ptala
na jaře, tak mi bylo řečeno, i na komisi dopr, bezpečnosti dopravy mi bylo řečeno, že byl zadán průzkum,
studie, na základě které se vyhodnotí, kde toto měření rychlosti dává smysl. Tak jsem se chtěla zeptat,
kam jsme se posunuli? Protože interně mám zprávu, že nikam. Takže dál nám nevadí, že prostě tady
umírají nebo jsou mrzačeni lidé a že jsme na tom nejhůř v celé republice. Já myslím, že skutečně by
město, a vedení města, v tomdle mělo udělat nějaký rázný krok a přikročit k tomu, aby se ta situace
zlepšila.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Předpokládám, že, nebo určitě bude odpovězeno písemně, já ale odpovím na tu Údolní. Děkuji
za ten podnět. Co se týká odpadků, nebo, nebo těch míst pro přecházení, pro přecházení, budeme to
řešit na nejbližším kontrolním dnu.




                                                                                                    Strana 8 / 19
Mgr. Jasna Flamiková:
Moc děkuju.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A vidím, vidím přihlášeného na odpověď ještě pana radního Kratochvíla, tak já mu, s dovolením, dám
přednostní právo odpovědi.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom velmi krátce k paní            To je opravdu skutečně nezávěděníhodná jakoby pozice, kterou,
bych řekl na rovinu, po nějaké mé diskusi před, myslím, 4, 5 roky vzala. Budu úplně upřímnej, ta paní
je, v dobrém slova smyslu, permanentně jednou nohou na odchodu, protože ten tlak, který je na ní
vytvářen, vlastně je extrémní a enormní, ze všech stran. Všichni chtějí v té krátké sezóně stavět
a samozřejmě ten způsob komunikace může někdy pramenit i z toho, i z té situace, do které se skutečně
nedostává vlastní vinou. Takže to bych ju chtěl omluvit. A určitě se dá cokoliv zlepšovat, ale skutečně,
až paní           ukončí svoji činnost, tak si myslím, že dlouho a dlouho budeme hledat někoho, kdo
bude mít odvahu tuto pozici převzít, jo? Co se týče, bezpečnostně, dopravy, tak Vás můžu potěšit,
že společnost PricewaterhouseCooper udělala průzkum 25 zemí, 25 měst, střední, východní Evropy,
ohledně dopravy, a určitě to je také i Vaše zásluha, protože jste na Brně-středu dělala dopravu,
a v podstatě jsme skončili na 4. místě, město Brno. Já Vám to poskytnu. Když se pravý parametry, jako
je městská hromadná doprava, kvalita dopravy, zvý, zplodiny CO 2 a tak dále, takže z 25 měst střední
a východní Evropy město Brno skončilo na 4. místě. To jenom vlastně k té diskusi. A to netvrdím ale,
samozřejmě, že se nedá stále co zlepšovat. To je celé.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A teď už pojedeme podle pořadí, tak jak byli jednotliví zastupitelé přihlášeni. Pan zastupitel Zemek.


Mgr. Adam Zemek:
Jistě víte, že Divadlo Bolka Polívky využívá pro svá představení nyní městský Bílý dům. Nájem za tento
celý Bílý dům byl stanoven na 500.000 Kč ročně. Což v přepočtu dělá asi 38 Kč/m2 na měsíc. Nájem je
tak zhruba 10x nižší, než je v této lokalitě obvyklé. No, a já jsem se díval na zápisy z Rady města Brna
a všiml jsem si, že před 2 týdny rana, Rada města Brna odsouhlasila, že Divadlu Bolka Polívky se
odpustí nájem za celý rok. To znamená, Bolek Polívka a jeho divadlo budou v Bílém domě rok zadarmo.
Z mého pohledu to není úplně adekvátní, protože ten nájem už sám o sobě byl velice nízký, a i vzhledem
k přístupu k některým jiným kulturním institucím mi to přijde nevyvážené, ale můj dotaz zní, jestli plánuje
vedení města podobně podporovat i některé jiné kulturní, soukromé subjekty, anebo jestli tato výsada
zůstane pouze Divadlu Bolka Polívky?


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
V návaznosti na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21 konaném dne
12. 11. 2024, který se týkal prominutí celoročního nájmu Divadlu Bolka Polívky v Bílém domě, Vám
sděluji následující.
Společnost DBP, s.r.o., (Divadlo Bolka Polívky), požádala Sdružení zdravotnických zařízení II Brno,
příspěvkovou organizaci města, která jí pronajímá Sál Břetislava Bakaly v Bílém domě, o odpuštění
jednoročního nájmu, což je částka ve výši 465.100 Kč, na sezónu 2024/2025, s tím, že částky za platbu
energií nebudou případným odpuštěním nájmu dotčeny a nájemce je bude i nadále platit.
Jednalo se o kompenzaci investic do zlepšení kvality Sálu Břetislava Bakaly. Divadlo totiž na vlastní
náklady zlepšilo akustiku v sále (cca za 1.500.000 Kč), doplnilo osvětlovací techniku, zatemnění sálu




                                                                                                        Strana 9 / 19
a opravilo sedadla. Sál byl také vybaven technikou pro osoby s vadami sluchu a zlepšil se bezbariérový
přístup do něj. Celkové investice divadlo vyčíslilo na 3.000.000 Kč. Šlo tedy jednoznačně o zhodnocení
sálu do budoucna.
Pronajímatel a správce budovy konstatoval, že úpravy bylo potřeba udělat tak, aby sál mohl dál sloužit
k veřejným produkcím, a to jak divadelním, tak i jiným kulturním akcím. Sál byl vybudován v 70. letech
minulého století a od té doby nebyl nijak modernizován či přizpůsoben novým standardům, jak
technickým, tak z hlediska jeho dostupnosti hendikepovaným občanům. Nový nájemce tyto nedostatky
kompenzoval a tím jednak sál zhodnotil, a navíc zvýšil jeho využitelnost do budoucna.
Z našeho pohledu je každý nájemce, který takto pečuje a zvelebuje pronajatý majetek, přínosem. I proto
se Rada města Brna rozhodla vyslovit s žádostí Divadla Bolka Polívky, která jí byla předložena
prostřednictvím Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace, svůj souhlas. Částky
za platbu energií, jak již bylo výše uvedeno, nebudou tímto rozhodnutím dotčeny a nájemce je i nadále
bude hradit.
Pokud jde o druhou část Vašeho dotazu, zda vedení města Brna plánuje obdobně podporovat i některé
jiné kulturní, soukromé subjekty, mohu pouze konstatovat, že v obdobných případech se vždy jedná
o mimořádné a nepravidelné situace, které reflektují specifické okolnosti i význam některých subjektů
pro kulturní život města. Aktuálně je podobně mimořádně podporován například subjekt
BuranTeatr z.ú., a to v rámci poskytnutí návratné finanční výpomoci na realizaci projektu „Rozvoj
kulturního centra CO.LABS“ (celkem 30.000.000 Kč), nebo subjekt POST BELLUM, z. ú., a to v rámci
dvojitého navýšení dvouleté programové dotace právě z důvodu navýšení provozních prostředků
spojených zejména s nájmem prostor Institutu Paměti národa Brno na Radnické (celkem o 550.000 Kč,
tj. z 400.000 Kč na 950.000 Kč).


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpovězeno bude písemně. Poprosím pana zastupitele Lahodu.


Mgr. Marek Lahoda:
Já bych chtěl tady vyjádřit radost z toho, že se na zhotovení tramvajové trati na Kamechy přihlásily
4 firmy, s tím, že ta nejnižší vlastně podala o ¼ nižší nabídku. Ta původně odhadovaná cena byla
2.500.000.000 a ta nejnižší nabídka je teda 1.850.000.000, což je, zhruba, o 27 % méně. A chtěl bych
se zeptat, estli vedení města či někdo z magistrátu tuší, čím je to způsobeno, že ta původně odhadovaná
cena byla o tolik vyšší? Jako já vím, že je běžné, že se to pohybuje třeba o pár set miliard u takto velkých
akcí, ale přijde mi, že 600.000.000.000, tedy o ¼ nižší cena, už je opravdu, pardon, milionů,
600.000.000, je opravdu už jako velký rozdíl.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Odhadovaná cena stavebních prací tramvajové trati Kamechy byla stanovena z kontrolního rozpočtu
zpracovaného projektantem ve výši 2.412.633.000 Kč.
Domníváme se, že ke snížení ceny o přibližně 24 % ze strany dodavatele, kdy nabízená cena činí
1.842.143.177 Kč, došlo zejména vzhledem k současné situaci na trhu stavebních prací v ČR. U velkých
inženýrských a liniových staveb se již několik měsíců pohybují reálné nabídkové ceny až o 30 % níže,
než jsou ceny z kontrolních rozpočtů, například v soutěžích ŘSD, SŽ.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Zasílám odpověď na Vaši interpelaci.




                                                                                                        Strana 10 / 19
Rozdíl mezi vysoutěženou a předpokládanou cenou ve výši 25 % není v dnešní době u dopravních
staveb ničím neobvyklým. Důkazem mohou být jiné soutěžené stavby ve městě Brně anebo bližším
okolí, u kterých je snížení ceny oproti předpokládané ještě výraznější (např. aktuální rozšíření D1 se
staví za 67 % ceny, přestavba křižovatky D1 a D2 se vysoutěžila za 70 % ceny).


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Opět bude odpověděno písemně. Ale hlásí se pan, pan zastupitel Hladík.


Mgr. Petr Hladík:
Já zkusím zareagovat na Tomáše Koláčného, protože, a teď to nemyslím zle, ale tržby nejsou
hospodářský výsledek. Tak to jenom bysme si měli uvědomit, jo? Po aplikaci novely zákona o obalech
tak dál bude naplňován § 9a evropské směrnice, kdy medián, jak obcím, tak dotřiďovacím linkál, dál
bude hrazen. To znamená, ten zdroj příjmů, respektive ekonomiky městské společnosti SAKO týkající
se dotřiďovací linky bude zachován. Máte na, máte nějaké gate fee, to gate fee je na straně příjmu.
Máte na straně příjmů prodej materiálu, vono bude fajn, když se bude třídit i něco dalšího než jenom
PET, to nemyslím zle, to myslím dobře, to máte na straně výdajů, ty komo, to máte na straně příjmu.
Ty komodity variují a variují prostě různým způsobem. Teď sem míříme například k tomu, že bude velmi
těžce prodejný papír. Bylo období, kdy byl úplně neprodejný, bylo období, kdy byl velmi dobře prodejný.
To znamená, to, že komodity, prostě jejich cena a, se v čase promítá různým způsobem, je běžné.
Tak to máte na straně příjmu. Pak máte výdejovou stránku, to jsou náklady provozní, odpisy, personální
náklady a tak dále. A pak máte nějakou deltu, která je hlase, hlazena, hrazena EKO-KOM, právě proto,
že zvlášť ten prodej komodit je podroben velké voatilitě na tom trhu a, musíme si říct, že také, například
v době ekonomické kruz, krize, tak náklady dotřiďovacích linek mnohde se zdvojnásobily, právě ty
provozní náklady. To znamená, to, na co EKO-KOM reagoval v posledních 2 letech, je výrazně, výrazně
vyšší výkyv, než na co bude za, reagovat po novele, novele zákona. Tak to je k jedné věci. To, to
znamená, rozhodně, hospodářský výsledek městské společnosti SAKO se v tomto nezhorší. Tak jenom
abysme si dali rozdíl mezi tržbami a hospodářským výsledkem. Co se týká dotací, přímo v dotačních
smlouvách, všech dotačních smlouvách poskytutých Státním fondem životního prostředí, je napsána
formulace, že neplatí parametry za předpokladu, že dojde ke změně legislativy. Ať už evropské, nebo
české. Tedy nehrozí žádný problém, že by se dotace na dotřiďovací linku musela vracet.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jsem chtěl reagovat také na to zálohování, ale pan ministr už to celé shrnul. K dalšímu dotazu, který
se týkal zoo, jenom krátce. Co se týče těch skel, to jsou lepená skla, jsou vícevrstvá a bezpečnost to
neohrožuje. Samozřejmě jsem velice rád za tento podnět, ale víme o tom. V roce 2025, hnedka
na začátku roku, plánujeme výměnu těchto skel. A co se týče našeho oblíbeného pavilonu, tady máme
výběr zhotovitele, předpokládám, že by práce měly začít na začátku příštího roku, co se týče toho
venkovního, té venkovní části. A ta vnitřní část, tady dořešujeme stavební povolení, ale podle toho
harmonogramu, tak jak ho zatím držíme, předpokládám, že eště v té druhé půlce příštího roku by se
měla začít stavět i ta vnitřní část té expozice. Tolik za mě.


Mgr. Adam Zemek:
Ještě tady mám interpelaci, kerá se týká Slévárny HEUNISCH, tam v podstatě roky si obyvatelé Líšně
a okolních městských částí stěžují na špatné ovzduší a na zápach. Tak bych se chtěl zeptat, jestli město
ví o této situaci, případně jaké kroky ke zlepšení životního prostředí v okolí tadytéto slévárny bude
podnikat, případně jaká je tam situace, jaký je tam výhled? Protože občané se na nás obrací tadystímto
problémem.




                                                                                                      Strana 11 / 19
Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21 konaného dne 12. 11. 2024,
týkající se Slévárny HEUNISCH.
Provoz Slévárny HEUNISCH je velmi komplikovaná záležitost, kterou řeší Odbor životního
prostředí MMB již od prvních stížností občanů na zápach v oblasti Vinohrad, kdy ještě nebyl znám zdroj
zápachu. Ve chvíli, kdy vzniklo podezření, že by se mohlo jednat o Slévárnu HEUNISCH, začalo město
aktivně spolupracovat s krajským úřadem, jelikož se z pohledu povolovacích procesů jedná o zařízení,
které podléhá zákonu č. 76/2002 Sb., o integrované prevenci a omezování znečištění, o integrovaném
registru znečišťování a o změně některých zákonů, v platném znění. Kontrola dodržování stanovených
podmínek v integrovaném povolení je v kompetenci České inspekce životního prostředí.
Z počátku provozovatel odmítal přiznat, že jsou zdrojem zápachu, na který si obyvatelé stěžovali.
OŽP MMB poskytl krajskému úřadu v roce 2021 mobilní měřicí vůz kvality ovzduší, který byl zapojen
do rozsáhlejšího měření, zaměřeného na možnou identifikaci zdroje zápachu. Měření částečně pomohlo
ukázat na slévárnu, jako na zdroj zápachu, ze zvýšených koncentrací některých těžkých kovů. Celkové
výsledky z měření ale neprokázaly, že by koncentrace znečišťujících látek byly na úrovni možného
překročení zákonem stanovených imisních limitů. OŽP MMB dále s krajským úřadem podniklo i kontrolu
u jiných subjektů, aby byl vyloučen případný jiný zdroj zápachu.
Magistrát města Brna je v kontaktu s krajským úřadem a v počátku se rovněž aktivně účastnil jednání
s provozovatelem, ale nemá kompetence přímo do provozu zasahovat, nebo jej sankcionovat.
Krajský úřad Jihomoravského kraje vydal v dubnu 2022 změnu integrovaného povolení, která spočívá
v předcházení emisí pachových látek nahrazením původního problémového pojivového systému
za systém s nižší pachovou stopou a dalšími úpravami technologických opatření. Provozovatel využívá
všech možných opravných prostředků, které mu náš právní systém umožňuje, a tím se celý problém
ještě prodlužuje. Změna integrovaného povolení byla potvrzena Ministerstvem životního prostředí
i krajským soudem. Nakonec byla na jaře letošního roku vrácena Nejvyšším správní soudem zpět
krajskému úřadu, který toto povolení opětovně vydal. V současné době jsou podmínky změny
integrovaného povolení pravomocné a Slévárna HEUNISCH musí realizovat stanovené podmínky.
Bohužel se jedná o velmi komplikovaný technologický provoz, kdy používaná pojivová směs, která je
v provozu používána, tak v jiných slévárenských provozech nezapáchá.
Nabízí se možnost měření znečišťujících látek v ovzduší, ale z pohledu zákonem stanovených imisních
limitů nejsou škodliviny, které bychom mohli měřit. Emise, které vznikají provozem slévárny, nemají
v zákoně imisní limity (rozptýlené znečištění) a nebylo by možné konstatovat, zda jsou v postižených
oblastech překročeny koncentrace, které můžou mít negativní vliv na zdraví.
------------------------------------------------------------
Další interpelace potom směřuje do sociální oblasti. Dostala se ke mně informace, že v říjnu mělo dojít
k uzavření ubytovny na ulici Jarní. Tím pádem desítky lidí budou čelit krizi bydlení, která je v jejich
podmínkách těžko řešitelná. Angažuje se město v této věci nějakým způsobem, v pomoci těmto lidem,
případně podařilo se těmto lidem najít nějaké náhradní ubytování?


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dovolím si reagovat na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21 konaném
dne 12. listopadu 2024.
Magistrát města Brna měl začátkem října 2024 informace od provozovatele, který sdělil, že dojde
k ukončení provozu ubytovny Jarní k 20. 10. 2024. Jako důvod uvedl, že není schopen zajistit topnou
sezónu, protože větší část ubytovaných za poskytované ubytování a energie neplatí. V reakci
na tuto skutečnost proběhlo v pondělí 7. října jednání mezi zástupci Odboru sociální péče MMB,
Kontaktního místa pro bydlení, Drom, romského střediska, příspěvkové organizace, Armády spásy
a Úřadu práce Brno, a následně se také uskutečnilo několik depistážních šetření na místě.




                                                                                                   Strana 12 / 19
Obyvatelé o ukončení provozu ubytovny rovněž věděli a někteří si hledali nové ubytování sami.
Na základě depistáže a zjištěných potřeb konkrétních ubytovaných proběhla z úrovně města rešerše
dostupných kapacit. Sociální pracovníci s jednotlivými rodinami pracovali, poskytli jim kontakty
na azylové domy, ubytovny pro rodiny a řešili i případné další vhodné sociální služby či pomoc
s podáním žádosti o sociální byt, případně s její aktualizací.
Pomoc v různých podobách byla tedy nabídnuta všem, kteří byli při opakovaných návštěvách
pracovníky OSP MMB zastiženi a kteří o ni měli zájem. Všechny případy byly řešeny individuálně, každý
je jiný a některé byly složitější (např. kvůli zdravotnímu stavu některých osob).
Konkrétně:
Dvěma domácnostem bude poskytnuto sociální bydlení v aktuálně uvolněných sociálních bytech.
Dvě domácnosti dostaly nabídku v městské ubytovně pro přechodný pobyt (nabídku využila pouze
jedna z nich), zdravotně handicapovanému dospělému muži (cizí státní příslušník bez zdravotního
pojištění, bez trvalého pobytu na území ČR!) byla zajištěna pobytová sociální služba, jeho matce
poskytla ubytování Charita atd.
------------------------------------------------------------
A ještě tady mám jeden dotaz na pana radního pro dopravu. Já jsem chtěl prvně poděkovat za pozvání
na schůzku, příští týden, k tématu řízení preference MHD na semaforech, takže se velice těším
a doufám, že se nám podaří společně to téma nějakým způsobem posunout. A dále bych tě, bych se
chtěl zeptat na návaznost na usnesení, které jsme si zde schválili, na minulém zasedání. My jsme
požádali Dopravní podnik o poskytnutí nějakých materiálů, tak bych se chtěl zeptat, protože jste gesčně
příslušný radní, jestli se nějak ta situace posunula, případně co máme očekávat?


Dne 15. 11. 2024 byl jménem generálního ředitele Dopravního podniku města Brna, a.s.,
Ing. Miloše Havránka, zaslán všem členům Zastupitelstva města Brna, k Lanové dráze Pisárky -
Kampus - zpřístupnění dokumentů zpracovaných v rámci přípravy projektu, e-mail ve znění:


Vážené zastupitelky, vážení zastupitelé města Brna,
s odkazem na usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/20 konaného dne 15. 10. 2024, kterým byla
společnost Dopravní podnik města Brna, a.s., požádána o nalezení právní cesty k legálnímu poskytnutí
veškerých vyžádaných materiálů k výše označenému projektu, předkládáme souhrn dokumentů, které
jsou dostupné pro členy Zastupitelstva města Brna v elektronické podobě a jsou uloženy v sídle
společnosti na adrese Hlinky 64/151, Brno, u osoby pověřené k dispozici s těmito dokumenty.
V případě zájmu o zpřístupněné dokumenty kontaktujte, předem, telefonicky či e-mailovou zprávou
projektového manažera,


Kopie dat bude poskytnuta na datový nosič v požadovaném rozsahu oproti předložení průkazu člena
Zastupitelstva města Brna a podpisu na předávacím protokolu obsahujícím prohlášení o mlčenlivosti.
Dopravní podnik města Brna, a.s., si nechal vypracovat 2 nezávislá právní stanoviska advokátních
kanceláří a na základě těchto stanovisek jsou zpřístupněny následující dokumenty:


     1) Projektová dokumentace ve stupni technické studie s prověřením reálnosti záměru k projektu
        „Lanová dráha Pisárky - Kampus“ (4/2020) - zpracovatel ZPI, spol. s r.o.
     2) Dopravně - ekonomická analýza „Lanová dráha Pisárky - Kampus“ (6/2024) - zpracovatel
        Univerzita Pardubice, Dopravní fakulta Jana Pernera
     3) Předběžné tržní konzultace (zprávy o průběhu PTK 9-10/2024) - zpracovatel MT Legal s.r.o.,
        advokátní kancelář




                                                                                                   Strana 13 / 19
    4) Hodnocení ekonomické efektivnosti - CBA se zapracováním SWOT analýzy (10/2024) -
       zpracovatel ZHBC, s.r.o.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nejprve pan náměstek Kerndl, a potom pan radní Kratochvíl.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já zareaguji velmi, řekl bych, stručně, potom to rozvedeme s Odborem sociální péče do nějakých
větších podrobností. Samozřejmě tu situaci na ubytovně Jarní jsme nejen monitorovali, ale samozřejmě
naši pracovníci tam docházeli opakovaně. Je potřeba si uvědomit, my, my samozřejmě jsme zjišťovali,
co je ten hlavní, ta příčina uzavření ubytovny. Bohužel, pokud ti li, ti nájemci tam neplatili za, neplatili
ani nájemné a neplatili ani za služby, tak ono je to jako složité i pro toho provozovatele té ubytovny
nějakým způsobem tu situaci řešit, byť máme informace, že mnohdy to byli příjemci dávek a samozřejmě
i těch příspěvků jako na bydlení. Když se mě, Adame, zeptáš, jak je to možné, tak Ti řeknu, prostě
možné to je. A podrobnosti sdělím. Ale jenom je potřeba si uvědomit, že pokud by my jsme měli
takovouto nepříjemnost, jak já, tak Ty, a tak ono se to poměrně jako složitě dělá, že s, musíš sanovat
veškeré náklady, protože musíš platit vlastníkovi nemovitosti samozřejmě, za nájem, a musíš platit,
logicky, vodné, stočné, musíš, logicky, platit za teplo a za elektřinu. A pokud ti lidé tam bydlí a nic neplatí,
tak se taková ubytovna provozuje velice, ale velice složitě. Ale podrobnosti samozřejmě dostaneš
písemně.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Dneska je tady taková smutná atmosféra, tak Vás chci potěšit. Máme vlastně analýzu CBA, na lanovku,
a SWOT analýzu, ta včera dorazila, já jsem ju ještě nečetl, je poměrně obsáhlá, četl jsem pouze ten
závěr. Ten, ten je tam definovaný. A v tuto chvíli je taková, jakási situaci, kdy by jste měli obdržet během
tohoto týdne e-mail, všichni zastupitelé, ze strany Dopravního podniku, který by Vám měl oznámit, že
tedy poskytujeme všem zastypitelům, kteří mají zájem, vše, co je možné jim postoupit. To znamená, ta
prvotní technická studie té lanovky, pak tam je vlastně v podstatě ta d, ta s analytici, nebo jakási zpráva
vlastně té vysoké školy z Pardubic, definující vlastně, defi, analyzující tu lanovku, pak tam bude ta
CBA analýza, včetně té SWOT analýzy. A to všechno, prosím Vás, dostanete vlastně doprotivky Vašeho
podpisu na Dopravním podniku, ti z Vás, kteří budou mít zájem. Ten protokol bude obsahovat vlastně
tu skutečnost, aby se tyto dokumenty nedostaly do 3. osob. To znamená, že odejde Vám tento týden
e-mail, všem zastupitelům, s tím upozorněním, že pokud máte zájem, tak abyste se dostavili, prosím
Vás, na Dopravní podnik, kde Vám tyto dokumenty budou předány. To je asi z mé strany v tuto chvíli
všechno. A, a, ano, eště, eště, eště, prosím Vás, vlastní projekt. Tak je připravený návrh dodatku,
po právních analýzách, který by vlastně měl být odeslán zhotoviteli té projektové dokumentace, zdali
souhlasí s předáním toho projektu 3. osobám. Uvidíme, jakým způsobem se k tomu ten zhotovitel té
projektové dokumentace postaví. Pokud ten dodatek bude podepsán, tak následně bude i ta projektová
dokumentace postoupena, stejným způsobem, k Vám. To je asi všechno v tuhle chvíli.


Bc. Tomáš Koláčný:
Já jenom velice stručně k tomu, co tady říkal pan ministr Hladík. Já jsem nehovořil o hospodářském
výsledku, citoval jsem ze stanoviska společnosti SAKO, kterou mi tedy v odpovědi na moji interpelaci
zaslal pan náměstek Chvátal. Eště jednou mohu tu větu přečíst - Celkový dopad na ekonomiku linky,
snížení tržeb, bude zásadní a je předběžně odhadován na 40.000.000 Kč ročně. Je to ze stanoviska
SAKO, není to můj názor. Nicméně, pokud tady tedy ze strany pana ministra bylo sdělováno, že se to
nedotkne hospodářského výsledku, což já samozřejmě nezpochybňuji, tak bych chtěl, prostřednictvím
pana náměstka Chvátala, požádat, zda by mi mohla společnost SAKO dát tedy stanovisko, jak se




                                                                                                            Strana 14 / 19
zavedení toho zálohování PET lahví, případně plechovek, dotkne hospodářského výsledku společnosti,
nebo jak je to odhadováno.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21 konaného dne 12. 11. 2024,
týkající se zálohování PET lahví, plechovek, jak se dotkne hospodářského výsledku společnosti, nebo
jak je odhadováno.
Dle veřejně dostupných informací a dle legislativy by se třídicím linkám měl kompenzovat rozdíl
mezi příjmy a výdaji z AOS EKO-KOM. Sama tato organizace to uvádí ve vztahu k zálohování na svých
webových stránkách: https://www.ekokom.cz/reakce-aos-na-predpokladane-zavedeni-zalohovani-
napojovych-obalu/. SAKO před půl rokem předložilo (ekonomický dopad) ztrátu výnosů třídicí linky
za tehdejšího stavu. Nejsou tam tyto změny, jak na straně příjmu, ani nákladu, uvedeny.
Reakce AOS na předpokládané zavedení zálohování nápojových obalů tvoří přílohu č. 1 této
informativní zprávy.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Vážení přítomní, já mám drobnou připomínku. Jak jsem se byl dívat v zoologické zahradě, tak
na ulici U Zoo, směrem z Brna na Jinačovice, je v tomto pruhu drobná prohlubeň, hluboká asi 20 cm, je
tam ohraničení takové, takže ten, kdo jede z Brna, musí jet do protisměru. Jsou tam ohromné fronty,
prý je tam, ode dneška, nebo od včerejška, semafor a ráno prý ty fronty, směrem od Jinačovic, sahají
až za hranice Kníniček. Mě by zajímalo, co je to za prohlubeň, proč už to tam přes 2 měsíce, ta objížďka,
je a proč to tam brání plynulému provozu?


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaši připomínku týkající se lokální závady na vozovce krajské silnice III/3846
v ulici U Zoologické zahrady a s tím souvisejících dopravních omezení, kterou jste vznesl na jednání
Zastupitelstva města Brna č. Z9/21 konaného dne 12. 11. 2024.
Příčinou poškození vozovky silnice III/3846 v ulici U Zoologické zahrady byla havárie kanalizační
přípojky areálu zoologické zahrady. Její vlastník, Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvková
organizace, zajistil po zjištění závady na kanalizaci dne 28. 8. 2024 kamerovou prohlídku kanalizační
přípojky a souběžně proběhla také kamerová prohlídka hlavního řadu kanalizace provedená společností
Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. Při prohlídce bylo zjištěno, že napojení kanalizační přípojky
na hlavní řad a přípojka samotná, v hloubce 4 m, jsou ve špatném stavebně technickém stavu, který
pravděpodobně může způsobit vznik rozsáhlejší závady a únik vody mimo kanalizaci.
Dne 3. 9. 2024 byl vlastník kanalizační přípojky informován správcem silnice III/3846, Správou
a údržbou silnic Jihomoravského kraje, příspěvkovou organizací kraje, že na silnici III/3846 v km 1,225,
v místě nad kanalizační přípojkou, byl zjištěn propad konstrukce vozovky. Protože byl předpokládán
vznik rozsáhlé kaverny pod konstrukcí vozovky v důsledku poruchy kanalizační přípojky, muselo dojít
k uzavření jízdního pruhu ve směru do Jinačovic, aby se zabránilo dopravní nehodě v důsledku dalšího
zborcení konstrukce vozovky. Obousměrná doprava byla převedena do jízdního pruhu - směr centrum
města.
Vlastník kanalizační přípojky nejprve zajistil, pro nezbytně nutný provoz přípojky a areálu ZOO,
odstranění havarijního stavu přípojky pomocí robotické techniky a souběžně oslovil několik firem
za účelem zjištění rozsahu a následné zajištění opravy silnice nad kanalizací. V požadavku bylo
nacenění opravy přípojky včetně opravy komunikace dle požadavků správců komunikace a veřejné
vodohospodářské infrastruktury. Protože pro práci v hloubce 4 m platí zvýšená opatření pro bezpečnost
práce, jsou zde vyšší nároky na použití technického vybavení, typ bagru a zabezpečení proti sesuvu




                                                                                                     Strana 15 / 19
půdy, postupně většina firem po seznámení se s rozsahem prací odmítla spolupráci s tím, že v letošním
roce už nemají kapacitu na provedení opravy.
Nakonec ale výběrové řízení bylo úspěšně ukončeno dne 5. 11. 2024, s tím, že společnost Haut musí
opravu a obnovu komunikace zajistit nejpozději v termínu do 29. 11. 2024 a má být usilováno o dřívější
ukončení opravy. Stavební práce byly stavební společností zahájeny ihned po podpisu smlouvy o dílo,
dne 12. 11. 2024, a provádění výkopových prací je řešeno s využitím pažícího boxu.
Na předmětném úseku silnice III/3846 bylo dosazeno, za účelem regulace provozu, světelné
signalizační zařízení. Z důvodu zlepšení plynulosti dopravy byly původní semafory nahrazeny semafory
s dynamickým řízením, které umožňují načítání aktuálního provozu a reagují na aktuální dopravní
situaci.
Převedení obousměrné dopravy do jednoho jízdního pruhu na frekventované krajské silnici, v důsledku
havárie kanalizační přípojky, způsobilo nepochybně komplikace uživatelům pozemních komunikací.
Statutární město Brno ale nemůže podobným událostem, způsobeným poruchami vodohospodářské
infrastruktury ve vlastnictví jiných subjektů, předcházet a nemůže ani ovlivnit jejich dodavatelské vztahy.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Asi je to pro nás nová informace, ale předpokládám, že se doptáme, doptáme na BKOM a odpovíme,
odpovíme samozřejmě písemně. Tak. Pan kolega Hladík.


Mgr. Petr Hladík:
Já jenom krátce. Té, tos, to se, to, to jsou, to jsou, pořád se pletou jako několik věcí, jo? Já už jsem
popisoval, jak funguje dotřiďovací linka, jaké jsou příjmy, jaké jsou výdaje. Pokud nápojový segment se
neshodne na tom, že by prodávali nápoje pouze v čisté bílé, tak se budou muset dotřiďovat taky
barevnosti těchto PET. A budou se pře, do, dotřiďovat ve službách. Zákon obsahuje to, že nemůže, že
vlastně ten systém si nemůže investovat svoji dotřiďovací linku. Takže budou fungo, no, fungovat
stávající zařízení. Takže to je další zdroj příjmu městské společnosti SAKO. To znamená, ten příjem se
o toto zase jakoby poníží. A znovu opakuji, existuje evropská směrnice, její § 9a, který říká, že náklady
musí být hrazeny, to znamená, v rámci té ekomodulace a v rámci, v rámci vlastně všech, nákladovosti,
všech 140 linek na území České republiky, tak ten medián nákladů i třídicí lince v Brně prostě zaplacen
bude.


Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl tady navázat, chtěl bych se zeptat, jesi by bylo možné, vzhledem k dotazům občanů třeba
i na různých diskusích, zpracovat nějaký jednoduchý audit činnosti                               , paní
            Protože jako ani občanům není úplně jasné jakoby, jak se ta její činnost projevuje a kolik
vlastně těch zásahů do těch stavebních prací za rok třeba provede? Jesi jsou to desítky, nebo jestli jsou
to jednotky, stovky? Není prostě vůbec jasné jakoby, jak tyto věci se provádí. Takže nějaký, nějaký
jednoduchý soupis třeba, že, nevím, za poslední rok bylo provedeno tolik a tolik zásahů tadyvtěch
a těch stavbách, které vypadaly tak a tak, prostě něco, aby bylo jasné, co vlastně ten                 té
         dělá.
------------------------------------------------------------
Dalš, druhá věc, minule tady bylo řečeno, že bude prováděna rekonstrukce Kníničské, akorát jsem úplně
nezaznamenal v jakém úseku. Takže to bych se chtěl zeptat na nějaké podrobnosti. A když už jsme
na té Kníničské, když se teď bude vlastně bourat vozovna Komín, možná by bylo vhodné skutečně se
podívat na ty nájezdy a s tím krajem dohodnout nějakou spolupráci a konečně nám ty nájezdy
vybudovat. Protože třeba dneska tam zase byla fronta až na Svrateckou, a opravdu, z té Bystrce, ráno,
se do města jede velmi špatně, právě kůli neexistenci nájezdu z Kníničské na Veslařskou.




                                                                                                       Strana 16 / 19
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpovědi budou písemně, ale možná, možná pan radní Kratochvíl přece jenom na něco odpoví teďka
z tech do, z těch dotazů.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já se tímto zbavím té písemnosti, jestli dovolíte, a samozřejmě Vás pozvu na to koordinační jednání
s paní             , pokud byste měl čas. To je opravdu skupinka 25, 30 lidí, která se pravidelně schází
a vyslovuje své požadavky. Je to blbě řečené, ale kdyby paní               skutečně nezasahovala do těch
situací, tak by ta dopravní situace byla ještě horší. Je to smutné takto říci, ale je to prostě rearita. Co se
týče Kníničské, tak ta se bude, prosím Vás, dělat balená, v celém úseku, teda od velkého městského
okruhu až ke křižovatce u UNI HOBBY. A jednáme s krajem i o tom, že bysme do té, do té rekonstrukce
zařadili postupně i ty rampy, vo kterých Vy mluvíte. Tak to je tohle. A já jsem chtěl potom ještě jenom
k Tomášovi Koláčnému, jenom ohledně té registrace do toho SOBD. Ono, ono, to se přiznám, ono to
většinou bývá, když se člověk vrátí z nějaké vysoké politiky, z nějakého vysokého místa, že ten návrat
mezi běžné jako lidi, občany, bývá mnohdy složitější, protože těch 200 000 občanů v Brně se
registrovalo úplně běžně, normálně, a já věřím, že ten návrat se jako podaří. Já k tomu samozřejmě
budu kdykoliv nápomocen.


Ing. David Grund:
Já jenom v krátkosti. Co se týká toho zoo, tak tam se propadl, nebo byla špatná vodovodní přípojka.
V majetku zoo už mají vysoutěženého zhotovitele a ve, v koordinaci se SÚS a, se SÚS a s BKOM se
bude sanovat ten rozsah oprav, ale měl by začít každým dnem. A, a jinak, jenom na podporu
paní           Prostě sedí na         , tak vopravdu, těch rozhodnutí, si myslím, že jsou minimálně nižší
stovky ročně, a ta její práce je neocenitelná.


Bc. Tomáš Koláčný:
Já se omlouvám, ale musím reagovat na to, co tady předvedl pan radní Kratochvíl. Já Tě, Petře, mohu
ujistit, že můj návrat do běžného fungování proběhl naprosto korektně, nicméně zřejmě došlo k nějaké
ztrátě kontaktu s realitou na Tvé straně, neb mně sděluje celá řada lidí, že digitalizace na úrovni SOBD
není digitalizací, protože tam dochází k celé řadě úkonů, které by digitalizovány býti mohly, a nejsou,
ale činí je úřední osoby.


Ing. Jana Drápalová:
Já jsem teda nechtěla na to už reagovat, ale musím se zastat tady pana zastupitele Koláčného. Můj
manžel, když to zkoušel, tak nakonec stejně, po 3 pokusech, odešel na Zvonařku to vyřídit osobně.
_________________________________________________________________________________
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 - Reakce AOS na předpokládané zavedení zálohování nápojových obalů




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                          Strana 17 / 19
Příloha č. 1 k informativní zprávě




                                     Strana 18 / 19
Strana 19 / 19
