Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15
          konaného od 8:00 hodin dne 5. března 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 53 členů Zastupitelstva města Brna.

        Omluveni: JUDr. Michal Chládek, MBA, Petr Levíček, MBA.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Leoš Prokeš, MBA, Vít Prýgl, Bc. Jakub Hruška, Bc. Tomáš
        Koláčný.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       43 - 0 - 0 - 6

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 7), který byl dne 4. 3. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 4. 3. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/15

        K nahlédnutí byly dále přílohy:
        • k bodu 67) – znalecký posudek
        • k bodu 68) – znalecký posudek
        • k bodu 70) – znalecký posudek
        • k bodu 111) – příloha č. 1 – DUSP
        • k bodu 112) – příloha č. 1 – DÚR
       •   Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna v listinné formě ve složce „K nahlédnutí
           pro členy ZMB“

       Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

       - stažení bodů:
         15), 98) a 113)

       - zařazení nových bodů:
         123) Návrh koncernového pokynu - Zajištění dodávek elektřiny a zemního plynu
              prostřednictvím společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., od roku 2025 dále
         124) Návrh zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální
              začleňování s názvem „Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním
              znevýhodněním“

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
       Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodů 15), 98) a 113) z programu jednání:
             Hlasování č. 2:       48 - 0 - 0 - 3

       Hlasování o zařazení nových bodů 123) a 124):
             Hlasování č. 3:       48 - 0 - 1 - 2

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
       bodů:
             Hlasování č. 4:     48 - 0 - 0 - 3


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/i -
      změna usnesení Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 30. 1. 2024,
      bod č. 6)
   5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
   6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol, ve znění
      pozdějších vyhlášek
   7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol, ve znění
      pozdějších vyhlášek
   8. Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace
   9. Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace
  10. Zřizovací listina Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace
  11. Zřizovací listina Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace
  12. Zřizovací listina Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace
  13. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru zdraví Magistrátu
      města Brna
  14. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru školství a mládeže Magistrátu
      města Brna
  16. Výstavba městských holubníků - rozpočtové opatření
  17. Platba faktur za energie Vysokému učení technickému v Brně - nebytové prostory svěřené
      Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
  18. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - březen 2024 - rozpočtové opatření


                                          Strana 2 z 75
19. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB - březen 2024
    - rozpočtové opatření
20. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB
21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Městské policie Brno, rozpočtové
    opatření
22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutí účelového investičního transferu
    městské části Brno-střed na realizaci Revitalizace vnitrobloku Bayerova - Botanická - rozpočtové
    opatření
23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Kanceláři
    architekta města Brna, příspěvkové organizaci, na fyzický model k soutěži „Sportovní hala
    pro dráhovou cyklistiku a atletiku“, rozpočtové opatření
24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných a kapitálových výdajů Odboru školství
    a mládeže MMB - rozpočtové opatření
25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičních příspěvků základním
    školám na zajištění projektu Primární prevence na základních školách - rozpočtové opatření
26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti
    se vznikem Odboru územního plánování a stavebního řádu MMB - rozpočtové opatření
27. Změna zatřídění účelového transferu z rozpočtu města Brna poskytnutého městské části
    Brno-Bohunice na správu a údržbu kontejnerových stání, určených pro nádoby na komunální
    odpad z neinvestičního na investiční, rozpočtové opatření
28. Poskytnutí účelového neinvestičního transferu městské části Brno-střed na správu a údržbu
    svěřeného pomníku Adolfa Loose na Janáčkově náměstí a svěřeného vodního prvku
    na Dominikánském náměstí v Brně; rozpočtové opatření
29. Poskytnutí neinvestičních dotací dle dotačních programů v oblasti kultury na rok 2024 - rozpočtové
    opatření
30. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na realizaci busty Ernsta Wiesnera
    ve vile Stiassni; rozpočtové opatření
31. Záměr poskytnutí individuální investiční dotace Tělocvičné jednotě Sokol Brno-Žabovřesky
    na realizaci projektu „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“
32. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu
    - Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo
33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace TJ TESLA BRNO z.s. na projekt „Zabezpečení
    celoročního provozu sportovního areálu TJ TESLA BRNO v roce 2024“
34. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace GALANT BRNO, s.r.o., na projekt „Zabezpečení
    celoročního provozu Sportareálu Družstevní v roce 2024“
35. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy
    našich sousedů - rozpočtové opatření
36. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Základní škole a Mateřské škole Brno, Merhautova
    37, příspěvkové organizaci, na projekt OnStage Brno - rozpočtové opatření
37. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků základním školám na mezinárodní projekty
    v roce 2024 - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí účelových neinvestičních dotací v programu Mezinárodní cena vévody z Edinburghu
    v roce 2024 - rozpočtové opatření
39. Poskytnutí neinvestičních dotací na provozní náklady středisek volného času v roce 2024
40. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě na popularizaci vědy pro žáky
    základních škol ve vědeckém výukovém centru Bioskop v roce 2024 - rozpočtové opatření
41. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast životního prostředí na rok 2024
42. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Ptačímu centru o.p.s. na zajištění činnosti záchranné
    stanice v roce 2024 - rozpočtové opatření
43. Poskytnutí neinvestičního účelového příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové
    organizaci - rozpočtové opatření
44. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
45. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z
    v roce 2024
46. Poskytnutí neinvestiční dotace na provoz a vybavení jednotek Hasičského záchranného sboru
    Jihomoravského kraje; veřejnoprávní smlouva; rozpočtové opatření
47. Poskytnutí investiční dotace na pořízení výškové techniky pro Hasičský záchranný sbor
    Jihomoravského kraje; veřejnoprávní smlouva
48. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace SNIP & CO, reklamní
    společnost, spol. s r.o., na realizaci projektu „Dronové show 2024“
49. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro Nadační fond
    Mehrin na projekt „Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin“ - rozpočtové opatření


                                          Strana 3 z 75
50. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům Rezidence Koniklec,
    Nový Lískovec“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem
51. Žádost     Masarykovy      univerzity   o   prominutí     nájemného      v   objektu    Jakubské
    náměstí 5/Moravské náměstí 3, k. ú. Město Brno
52. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - březen 2024 - rozpočtová opatření
53. Projekt „Bosonožské náměstí - úprava veřejného prostranství“ - posouzení projektu
54. Projekt „Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka“" - posouzení projektu
55. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“ - posouzení projektu
56. Projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ - posouzení projektu
57. Projekt „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště
    v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“ - posouzení projektu
58. Projekt „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita 2“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
59. Projekt „Rosteme s digitálními technologiemi“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
60. Projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“- rozhodnutí o poskytnutí dotace
61. Projekt „ZŠ a MŠ Jana Broskvy - rekonstrukce školní kuchyně“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
62. Projekty „Fotovoltaický systém pro městskou část Brno-Líšeň“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
63. Projekt „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ -
    rozhodnutí o poskytnutí dotace
64. Projekt „ZŠ Hamry - stavební úpravy“ - smlouva o poskytnutí podpory
65. Schválení záměru poskytnutí úročené investiční zápůjčky z rozpočtu města Brna městské části
    Brno-Židenice
66. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnického podílu města
    na bytových jednotkách bytového domu č. p. 1228, Vrbovecká 4, 6, 8, 10 a převod podílu
    na pozemku p. č. 7231/2 v k. ú. Bystrc členům BYTOVÉHO DRUŽSTVA ZELENÁ LOUKA
67. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách domu
    č. p. 2072, k. ú. Řečkovice, na členy družstva Cihelna a záměr úplatného převodu podílů
    na pozemcích p. č. 799/7, 799/8, 815/34, 815/35, 940/4, 940/5, 940/6, k. ú. Řečkovice
68. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů
    na 31 bytových jednotkách bytového domu č. p. 729 v k. ú. Žebětín, Brno, členům Bytového
    družstva Za Kněžským hájkem
69. Prodej podílu na pozemku p. č. 1651/1, k. ú. Kohoutovice, pod bytovým domem
    Bellova 22, 24, 26 v Brně
70. Dispozice s bytovými domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno, včetně pozemků
71. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-střed, pozemku p. č. 1119/1, jehož součástí
    je stavba č. p. 329, bytový dům Mlýnská 21, 23, v k. ú. Trnitá, obec Brno
72. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2023
73. Změna katastrální hranice mezi katastrálním územím Štýřice a katastrálním územím Horní
    Heršpice
74. Zpeněžení pozemků p. č. 2773/1, p. č. 2773/2 a p. č. 2773/7, vše k. ú. Kuřim, formou veřejné
    elektronické dobrovolné dražby
75. Dohoda o narovnání, prodej pozemků p. č. 288/6 a 288/12, nabytí stavby, vše v k. ú. Město Brno
    - majetkoprávní vypořádání ve vztahu k nemovitému majetku statutárního města Brna v lokalitě
    podchod pod hlavním nádražím, ulice Benešova, Pohořelec a Josefská
76. Prodej pozemku p. č. 2642 v k. ú. Kohoutovice. Zřízení služebnosti
77. Prodej pozemku p. č. 3490/7 v k. ú. Líšeň
78. Prodej pozemku p. č. 2190/9 v k. ú. Brněnec
79. Prodej pozemku p. č. 2714/10 v k. ú. Slatina
80. Prodej části pozemku p. č. 29/9 v k. ú. Řečkovice
81. Prodej částí pozemků p. č. 852/5, 974/1, 977/2, vše v k. ú. Trnitá, společnosti
    MS Trnitá 2, s.r.o.
82. Prodej části pozemku p. č. 2927/23 v k. ú. Žebětín
83. Nabytí pozemku v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Obřany, ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží -
    dostavba stokové sítě“
84. Nabytí pozemku p. č. 2336/22 v k. ú. Nový Lískovec
85. Nabytí části pozemku p. č. 1902/1 v k. ú. Horní Heršpice pro stavbu s názvem „Brno,
    MČ Brno-jih, ul. Rozhraní, Osamělá, Vzdálená, Ořechovská - dostavba kanalizační sítě“
86. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům p. č. 468/12, 468/18 a p. č. 471/26 v k. ú. Černá Pole
87. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1519/2 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České republiky
    - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
88. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 297/2 v k. ú. Lesná
89. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1377/1 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových


                                         Strana 4 z 75
 90. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1409/5 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
 91. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1474/2 a p. č. 1474/4 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smluv s omezujícími
     podmínkami
 92. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1476 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
 93. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/20 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
 94. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/45 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
 95. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 8390/100 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
 96. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1891/10 v k. ú. Chrlice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
 97. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3104/2 v k. ú. Jundrov z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
 99. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 748/1 v k. ú. Tuřany z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
100. Bezúplatné nabytí betonové lávky nacházející se na pozemku p. č. 2761 v k. ú. Černovice
     do vlastnictví statutárního města Brna
101. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 15/36 na pozemku p. č. 2749/5
     v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových
102. Smlouva o bezúplatném převodu části stavby s názvem „Brno, MČ Tuřany - odkanalizování
     Dvorska“ (celoplošná obnova povrchu stávající komunikace č. II/417, ul. Zapletalova)
103. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1076, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 3415/3 v k. ú. Řečkovice
104. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 624, způsob využití objekt bydlení, postavené
     na pozemku p. č. 805 v k. ú. Štýřice
105. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 285/63 v k. ú. Žabovřesky
106. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 6660/2 v k. ú. Bystrc
107. Svěření majetku města městské části Brno-jih, pozemků p. č. 480/3, 480/31, 480/32,
     v k. ú. Komárov
108. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Nový Lískovec, pozemků v k. ú. Nový
     Lískovec
109. Zrušení věcného břemene (služebnosti) zatěžujícího pozemek p. č. 1117/1 v k. ú. Štýřice
110. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - Smlouva o součinnosti v rámci projektu Kalové hospodářství
     ČOV Brno-Modřice
111. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ OBJEKT,
     BRNO – KALOVÁ“
112. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Dostavba proluky a městský park při ulici
     Leitnerova v Brně“
114. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba bytového
     domu na parc. č. 587/3“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem
115. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor
     Podbělová Líšeň“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního k nemovité věci
116. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
     „Rybářka – polyfunkční soubor – dům A“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem
117. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR – dům C2“ a Dohody o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem
118. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR – dům C1“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem
119. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury v rámci stavby
     „OC KASKÁDY“, Smlouva o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
     v rámci stavby „OC KASKÁDY - C) Horní výstavba“


                                            Strana 5 z 75
 120. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
      OBJEKT TRIANGL C, ulice Podveská, Brno“
 121. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
      OBJEKT TRIANGL B, ulice Podveská, Brno“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního
      k nemovitým věcem
 122. Plán udržitelné městské mobility města Brna - aktualizace přílohy 2.1. Zásobník projektů
 123. Koncernový pokyn - Zajištění dodávek elektřiny a zemního plynu prostřednictvím společnosti
      Energie Teplárny Brno, s.r.o., od roku 2025 dále
 124. Zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování s názvem
      „Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním“


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/14 konaného dne 30. 1. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/14 konaného dne 30. 1. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Výroční zpráva o rozvoji obecního školství ve městě Brně za školní rok
    2022/2023
• Informativní zpráva o činnosti Odboru implementace evropských fondů MMB za rok 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - únor 2024


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.
   4. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě
      uvolněny/i - změna usnesení Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
      dne 30. 1. 2024, bod č. 6)

      Rozprava

      Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
      Chtěla bych Vás všechny podpo, poprosit o podporu tadyté revokace, protože si myslím, že je velice
      nešťastné, jak to celé vyznělo, že by vlastně všechňa práce, všechny pozitivní výstupy, a hlavně
      všichni další lidé, kteří na těchto tématech dlouhodobě pracují, byli nahlíženi jenom, pouze v té
      bulvární rovině odměny za funkci. Takže děkuji za Vaši podporu v hlasování.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Někdo další do diskuse? Není tomu tak, tak zahajuju hlasování:
            Hlasování č. 5:      45 - 0 - 3 - 4

      Schválené usnesení:
      ZMB mění
      usnesení Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 30. 1. 2024, bod č. 6, které zní:
       „1. ZMB určuje
       v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
      v platném znění, pro volební období 2022–2026, funkce, pro které budou členky/členové
      Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/uvolněni:



                                            Strana 6 z 75
    ­   primátorka/primátor města Brna,
    ­   první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který bude
        zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti,
        nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci nevykonává v celém rozsahu práv
        a povinností primátorky/primátora města Brna, a podepisuje s ní/ním právní předpisy
        statutárního města Brna,
    ­   náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro zastupování
        primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a nepřítomnosti
        první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora města Brna:

                    ▪   v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                        Brna,
                    ▪   v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
                    ▪   v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                        Brna,

    ­   členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
    ­   členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,
    ­   členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
    ­   členka/člen Rady města Brna pro majetek,
    ­   členka/člen Rady města Brna pro školství,
    ­   členka/člen Rady města Brna pro participaci,
    ­   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR,
    ­   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a spolupráce
        s výzkumnými organizacemi,
    ­   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
        metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI),
    ­   předsedkyně/předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
    ­   předsedkyně/předseda Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,


 čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna na 16;

 2. ZMB svěřuje

    ­   primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti
        financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a památkové péče,
    ­   první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna zabezpečování
        úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a implementace evropských fondů,
    ­   v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
        zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního prostředí, vodního a
        lesního hospodářství a zemědělství a prorodinné politiky,
    ­   v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
        zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské energetiky, a sociální
        péče,
    ­   v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města Brna v oblasti
        bytové problematiky a správy majetku.“

 takto:
 1. ZMB určuje
 v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
v platném znění, pro volební období 2022–2026, funkce, pro které budou členky/členové
Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/uvolněni:

    ­   primátorka/primátor města Brna,
    ­   první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který bude
        zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti,
        nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci nevykonává v celém rozsahu práv



                                     Strana 7 z 75
          a povinností primátorky/primátora města Brna, a podepisuje s ní/ním právní předpisy
          statutárního města Brna,
      ­   náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro zastupování
          primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a nepřítomnosti
          první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora města Brna:

                      ▪   v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                          Brna,
                      ▪   v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
                      ▪   v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                          Brna,


      ­   členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
      ­   členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,
      ­   členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
      ­   členka/člen Rady města Brna pro majetek,
      ­   členka/člen Rady města Brna pro školství,
      ­   členka/člen Rady města Brna pro participaci,
      ­   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR,
      ­   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a spolupráce
          s výzkumnými organizacemi,
      ­   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
          metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI),
      ­   předsedkyně/předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,

    čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna na 15;

    2. ZMB svěřuje

      ­   primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti
          financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a památkové péče,
      ­   první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna zabezpečování
          úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a implementace evropských fondů,
      ­   v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
          zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního prostředí, vodního a
          lesního hospodářství a zemědělství a prorodinné politiky,
      ­   v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
          zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské energetiky, a sociální
          péče,
      ­   v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města Brna
          zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti bytové problematiky a správy
          majetku.

5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 6:     50 - 0 - 1 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří
   přílohu č. 1 tohoto zápisu.




                                       Strana 8 z 75
 6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol,
    ve znění pozdějších vyhlášek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 7:     51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol zřízených
    statutárním městem Brnem a části školských obvodů základních škol zřízených statutárním městem
    Brnem, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.

 7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol,
    ve znění pozdějších vyhlášek
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 8:     49 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol zřízených
    statutárním městem Brnem a část školského obvodu mateřské školy zřízené statutárním městem
    Brnem, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.

 8. Zřizovací listina Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k
    příspěvkovým organizacím schválenými na R9/046. schůzi Rady města Brna dne 6.9.2023, bod č.
    6
        ­ Zřizovací listinu Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace, která tvoří
            přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
 9. Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    46 - 0 - 1 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, zřizovací listinu Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové
    organizace, která tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
10. Zřizovací listina Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    50 - 0 - 1 - 2




                                        Strana 9 z 75
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, zřizovací listinu Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace,
    která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
11. Zřizovací listina Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, zřizovací listinu Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
    organizace, která tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
12. Zřizovací listina Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    48 - 0 - 1 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brno k
    příspěvkovým organizacím schválenými na R9/046. schůzi Rady města Brna dne 6. 9. 2023, bod
    č. 6, Zřizovací listinu Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace, která tvoří přílohu č. 8
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
13. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru zdraví Magistrátu
    města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        ­ Zřizovací listinu Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace
        ­ Zřizovací listinu Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace
        ­ Zřizovací listinu Úrazové nemocnice v Brně
        ­ Zřizovací listinu Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace
    Zřizovací listiny tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
14. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru školství a mládeže
    Magistrátu města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brno k
    příspěvkovým organizacím schválenými na R9/046. schůzi Rady města Brna dne 6. 9. 2023, bod
    č. 6:
         ­ Zřizovací listinu Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace, která tvoří
            přílohu č. 10a tohoto zápisu,



                                          Strana 10 z 75
        ­  Zřizovací listinu Mateřské školy Brno, Štolcova 51, příspěvkové organizace, která tvoří
           přílohu č. 10b tohoto zápisu,
       ­ Zřizovací listinu Mateřské školy Brno, Veslařská 256, příspěvkové organizace, která tvoří
           přílohu č. 10c tohoto zápisu,
       ­ Zřizovací listinu Waldorfské školy Brno - střední školy, základní školy a mateřské školy,
           příspěvkové organizace, která tvoří přílohu č. 10d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
16. Výstavba městských holubníků - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se chtěl jenom ujistit, že jsem správně pochopil, na co ty peníze půjdou, je to nějakých
    250.000. Je to tak, že 50.000 je za projekt každého toho holubníku, 50.000 realizace každého
    holubníku a dalších 50.000 zůstane na ten provoz?

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Ne. Je to trošku složitější a poprosím paní Kolkovou, paní vedoucí Kolkovou, aby zodpověděla.

    JUDr. Marta Kolková, vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB:
    Takže tyto peníze, to jsou kapitálové výdaje a jsou určené jenom na zpracování projektové
    dokumentace a na materiál a na tu, potom, vlastní instalaci toho holubníku. Na provoz máme zvlášť
    peníze v běžných výdajích.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych chtěla reagovat v rámci tadytohoto bodu tak, že bych chtěla poděkovat zejména těm, kteří
    vyjednali možnost umístění městského holubníku do Vazební věznice Brno, což byla myšlenka,
    s kterou jsme pracovali kolegy, s mými kolegy, starosty, Bohunice, Starý Lískovec, Nový Lískovec,
    při řešení problematiky přemnožených holubů již delší dobu. Já jsem tu myšlenku sdělila na Sněmu
    starostů, kdy byly, kdy byly projekty městských holubníků projednávány. A v té, poměrně zajímavé
    a vášnivé diskusi na Sněmu starostů jsem tadytoto, tento námět vyslovila. A chtěla bych v této chvíli
    moc poděkovat všem těm, kteří se podíleli na jeho realizaci.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, děkujeme. Pan zastupitel Koláčný.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych se chtěl zeptat, jestli v rámci toho projektu bude už, uvažováno i třeba s nějakým lepším
    krmením těch holubů, když už jim budou odebírána mláďata? Aby nebyli nuceni jíst odpadky, tak
    jak je tomu v současnosti běžné. Případně jestli dostanou nějaké ošetření, nebo něco, čím z toho
    projektu budou benefitovat jinak než atrapami vajec?

    JUDr. Marta Kolková, vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB:
    Samozřejmě, že budou dostávat krmení, jaké mají, včetně vitaminů, anebo nějakých těch směsí.
    A je samozřejmě v rámci tohoto projektu počítáno s veterinární péčí. Ta je tam vlastně tím
    základem, ano?

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych to jenom teda chtěl doplnit. A můžu se teda zeptat, jak budou ty peníze rozděleny? Protože
    je to teda 250.000, tak, nevím, a přen, třeba, pro kolik holubů eště ty holubníky se plánují? Protože
    přece jenom, jesi projekt je z jenom, jenom projekt za 50.000 a dalších 50.000 materiál, tak je to
    teda opravdu hodně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, mně tady nějak chvilku něco nefungovalo. Tak, paní vedoucí, případně duchovní otec této
    myšlenky, Jarek Suchý? Tak, paní vedoucí.

    JUDr. Marta Kolková, vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB:
    Tak, počítány peníze na projekt je opravdu 50.000, ten zadáváme, a těch dalších 50.000 je
    na materiál a na už instalaci. A na, můžeme říct, že jsme, nebo se podařilo sehnat, nebo domluvit
    se s učilištěm v Bosonohách, které nám to bude dělat za opravdu nízkou cenu, protože třeba


                                          Strana 11 z 75
    holubník v Bílovci, kde jsme se byli dívat, tak stál potom, to vlastní realizace, 187.000. A u nás
    jenom 50, ano? Mám 250.000, je trošku, možná, větší částka, ale dělala jsem si tam trošku rezervu,
    protože, v případě, že by to bylo možné, tak bysme chtěli dál dělat holubníky i v jiných městských
    částech. Anebo máme vytipováno s, vytipovány další 4 půdy, tentokrát na městských budovách,
    například na, na Jánské, kda, kde je škola prázdná, teďka, nebo na Cejlu, kde se bude opravovat
    škola, anebo třeba na Radnické a eště myslím na, eště na jedné ulici ve městě Brně, teď si nemůžu
    vzpomenout přesně, na které, kde máme vytipovány přímo půdy, kde by se to v části půdy dalo
    instalovat, realizovat.

    Bc. Jiří Kment:
    A pro kolik holubů to teda bude?

    JUDr. Marta Kolková, vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB:
    Na Kounicové to bude pro 32 párů, tam záleží samozřejmě na velikosti. A oni vždycky ty holubi
    musí mít takzvaný budník, ve kterém mají misku, vyloženou, nebo vypodloženou něčím, ve které
    hnízdí. Vždycky tam hnízdí, v tom budníku, 1 pár.

    Bc. Jiří Kment:
    Dobře. Takže to budou 2 holubníky, každý pro 32 párů, a celkové náklady 250.000. Je to tak?

    JUDr. Marta Kolková, vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB:
    Ne, není to tak. Já nevím, na tom, v té věznici, pro kolik párů to bude. Tam jsme zatím pozastavili,
    až podle toho teda, jak dostanu peníze. Ten projekt, nebo zpracování té, zpracování od architektky
    nějakého toho návrhu. Tam nejsem schopna teďka říct, pro kolik to bude. Je to asi velikostně, bych
    řekla, stejné, co jsme se byli dívat, nebo kde nám bylo navrženo, kde by to mohlo být. Ale nemůžu
    říct, jesi to bude 30, nebo pro 50 párů.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Vypadá to, že téma holubníků jsme vyčerpali, takže zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 16:      46 - 0 - 2 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu přesunu finančních
    prostředků na pokrytí nákladů spojených s výstavbou městských holubníků.

17. Platba faktur za energie Vysokému učení technickému v Brně - nebytové prostory svěřené
    Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, za účelem úhrady faktur za
    energie Vysokému učení technickému v Brně.

18. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - březen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    49 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    a běžných výdajů města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu.

19. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB -
    březen 2024 - rozpočtové opatření




                                          Strana 12 z 75
   Rozprava

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já bych se chtěl zeptat pouze na jednu věc k tomuto bodu, která už teda není v tom materiálu
   na zastupitelstvo, ale byla eště na radě, tadyutohoto bodu, a týká se projektu ná, s názvem Zklidnění
   ulice Vlhká, kde je teda v popisu napsáno, že po rekonstrukci parčíku před ubytovnou na ulici Vlhká
   je tento veřejný prostor hojně využíván veřejností, zejména dětmi. A navrno, navrhovaná
   rekonstrukce reaguje na stížnost občanů, že na nebezpečné situace, v souvislosti s dětmi
   vbíhajícími i do vozovky, plánováno je osazení prostoru zahrazovacími sloupky s řetězem, případně
   další úpravy. Tak, jako bod se menuje, nebo akce se menuje Zklidnění ulice, ale z popisu to zní, že
   se budou zklidňovat spíš neposlušné děti řetězy. Tak já bych se chtěl zeptat na nějaké podrobnosti
   tadyktomuto bodu, jestli teda by opravdu nemohlo dojít ke zklidnění té ulice Vlhká, například
   nějakým příčným prahem nebo jiným podobným opatřením na reálné zklidnění dopravy?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Zeptám se, pan vedoucí Pospíšek? Jestli je tady? Nevidím ho, jo, výborně. Tak, pane vedoucí, jestli
   můžete zareagovat?

   Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
   Já se omlouvám, ale teď, momentálně, asi nedokážu odpovědět a odpověděli bysme písemně, jestli
   je to možné?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Mně se také těžko reaguje. Pokud pan zastupitel říká, že se ptá na něco, co v materiálu není, tak
   je to takové, teď asi to nedohledáme. Pan zastupitel Lahoda.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Jo. Možná jsem to měl dát spíš až do interpelace. Děkuji, bude mi to určitě stačit písemně.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Perfektní, děkuji. Tak jenom, pane vedoucí, na to pamatujte. V záznamu to bude, celý ten dotaz,
   takže, ať odpovíte. Tak, děkuji, nějaké další dotazy tadyktomuto bodu? Není tomu tak. Tak zahajuji,
   jo, ráda bych zahájila hlasování, ale mně tady nějak zlobí ta myš, dneska. Tak. Tak teď už zahajuji
   hlasování:
           Hlasování č. 19:      48 - 0 - 4 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
   a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2024.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Máme 8:31, to znamená, přecházíme k bodu č. 2), a to je Dotazy, připomínky a podněty
   občanů.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání.

   Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
   Jmenuje se, jmenuji se Vít Lánský a zastupuji rodiče, jejichž děti sportují v Tenisovém klubu Tesla
   Brno, kterému dalo město výpověď z nájmu k 31. 7. 2024. V této souvislosti Vás chci, paní
   primátorko, zeptat, co mám odpovědět rodičům 40 dětí a ostatním členům našeho klubu, kde budou
   po skončení výpovědní lhůty dále sportovat a kde bou mi, kde budou mít plánované, prázdninové
   mládežnické kempy pro své děti? Kdo bude sportova, kde bude sportovat zbývající část členů
   našeho nekomerčního klubu? A to je jedna část. A druhá část, naši členové Vás prosí, abyste stáhla
   výpověď z nájmu končící 31. 7. 2024 a nechala nás alespoň dohrát sezónu tohoto roku.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   K tomu jenom úplně krátká reakce. My jsme se zástupci klubu jednali opakovaně, poměrně dlouhou
   dobu. Ta situace taková bohužel je, v dané lokalitě se bude stavět mateřská školka. Snažili jsme
   se najít nějaké řešení, bohužel se nenašlo.



                                         Strana 13 z 75
Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Přišel jsem na vá, za Vámi, abyste mi
odpověděli na některé otázky. Vzhledem k tomu, že naše vedení státu, v čele s panem předsedou
vlády Fialou, ministryní obrany Černochovou a jejím náčelníkem generálního štábu Řehkou, nám
neustále a dokola opakují a zdůrazňují, že se nacházíme ve válce s Ruskem. Válka na Ukrajině,
vedena z větší části leteckými prostředky, jako jsou drony, rakety a dělostřelectvo. Její jinamický
vývoj vidíme všichni, její eskalaci také. USA se rozhodly, že rozmístí svoje další jaderné zbraně
do Evropy, prezident Macron dokonce uvažuje o rozmístění vojsk, síly NATO, na území, na území
Ukrajiny. Pane Kerndl, já jsem rád, že se usmíváte. Dotazy teprve přijdou. Takže se Vás ptám -
kolik protileteckých krytů je v městské části Bystrc, kde jsou dislokovány a pro kolik občanů? Jestliže
mi pan Kerndl a ostatní odpoví, že nejsou, tak potom se tedy ptám, kdy, a v co nejkratší době,
budou vybudovány? Proč Bystrc? Proč zrovna Bystrc? Vzhledem k tomu, že žádná armáda ani
vojsko v městě Brně není, to znamená, není tady žádný strategický cíl, potencionálně se nabízí
právě hráz přehrady. Jak víme z války z Ukrajiny, taková zatopená oblast udělá hodně. Takže se
ptám, další věc, jestliže, jestliže se stane, že ten útok proběhne v době, jakékoliv jiné, kdy
nebudeme přítomni v místě bydliště, tedy doma, může to být teď, jsme tady na zastupitelstvu, může
to být na cestě do práce nebo do školy, takže další otázka je, jak to jsou na tom ostatní městské
části? A jak je na tom centrum města Brna? Vzhledem k tomu, že vláda se dobře rozhodla a navýšila
na obranu České republiky a ochranu nás občanů 2 % HDP, což je nějakých 160.000.000.000 Kč
ročně, takže prostředky na to určitě jsou. Není v tom určitě žádný problém. A taková doplňující
otázka jenom, jakým způsobem budeme my, občané, vyrozuměni o probíhajícím útoku?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude odpovězeno písemně. Tak, poprosím dalšího občana.

Vladimír Hynek:
Omlouvám se, omlouvám, že teď, v tomhletom okamžiku žádné, kdyby ten útok proběhl zítra, tak
nemáme žádné protiletecké kryty.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jak jsem řekla, bude odpovězeno písemně. Pan vedoucí Odboru obrany, pan Špaček, bedlivě
poslouchal a nachystá Vám odpověď.

Vladimír Hynek:
Já velmi děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím dalšího občana. A poprosím každého dalšího občana, aby dodržoval časový limit, který
je. A poprosím technickou pomoc, mě skutečně zlobí tadyta myš. Jestli mně můžete s tím jít něco
udělat?

Lukáš Janků:
Ja, jaký je časový limit? Kolik? Aha. Tak nic. Přeju všem hezké ráno. Mluvím, budu mluvit o stezce
u Špáru. To je taková, takovej kus cesty, kerej tam není prostě. Jako jede se od Křenky, a pak je
Špár. A tam se jede taky mimo. Po silnici, anebo po terénu. Tak. Je to extrémně nevyhovující stav.
Nejhorší místo pro cyklisty v Brně. Připravená je studie, už byla, byla studie na cyklostezku. Je
potřeba v česky, s Českými dráhami domluvit převod pozemků. Velké množství záměrů v lokalitě
je to, je to, prý. A je to dlouhodobě neřešeno. Jez na Svitavě není nutné rekonstruovat. A bude
potřeba udělat koordinační studii celé lokality. Kdy? Chystá se? Mě, má to nachystat Odbor
životního prostředí. Momentálně ale nikdo, nikdo tuto oblast neřeší prioritně. Proč? Je to jen jedno
z mála míst v Brně, kde, kde nejde na kole projet v pohodě. Mám něco udělat já? Co a kdy?
Na stejné stezce o několik metrů dál byl zre, zrealizován můj návrh Cyklostezka u Křenky. Tak chci
místo zkompletovat celé. A ať nečekám desítky let. Hotovo. Bude mi nějak od, odpovězeno?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude Vám odpovězeno písemně.

Lukáš Janků:
Aha. A kam mám napsat e-mail?




                                       Strana 14 z 75
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Kolegyně si od Vás, už k Vám jde, kolegyně si od Vás veme, veme kontakt. A paní Burešová, dobrý
den, můžete mluvit a pamatujte, prosím, na časový limit.

Klára Burešová:
Ano. Dobrý den. Já, prosím, teda pokračuju v té, já už tomu říkám dietlovka. Máme tady
na pokračování další takovou absurditu, kdy městská část Brno-sever se rozhodla, jak jsem říkala,
mě kriminalizovat a chce mě za to, co jsem zveřejnila vůči čes, i v rámci České televize jsem to
vlastně medializovala, budu to medializovat a šířit dál, protože jsem vo tom přesvědčená, že
za mým vystěhováním je čistě jenom šikana, úřední zlovůle. Žádala jsem o zpřístupnění nějakejch
dalších dokumentů, které se vztahovaly k mé žádosti o přidělení bytu v době, kdy se pro, prováděla
teprve ta rekonstrukce. Nežádala jsem ani slevu na nájemném a už v tehdejší době jsem byla jedna,
jediná z těch 700 nájemníků, která tu žádost měla podepsanou. Kupodivu, dostal se ke mně vlastně
dokument, který dokládá, že mi nikdy v životě ta nabídka na ten byt nebyla předána. Když jsem se
dotazovala, jak je to možné, tak, lidově řečeno, pan zmíněný Vavrouch, zkorumpovaný Vavrouch,
a říkám to tady hlasitě, který si dokázal za svého působení přiklepnout prvorepublikovou vilu
v Černých Polích, za velice výhodnou cenu, nikdo se tím nezaobírá, je to všechno v pořádku. Pan
starosta Maleček nad ním drží ochrannou ruku. Budiž. Ale tendleten pan Vavrouch, který se stal
provozním technikem, koordinátorem té rekonstrukce, tu žádost víceméně vyřizoval způsobem, že
tu nabídku na ten byt sprostým způsobem ztopil. Nepředal mi ji. Ty problémy kolem Burešové a té
holu, síti kolem holubů mohla bejt vyřešena. Teďkon se ještě snaží …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, prosím, skončil časový limait. Máte nějaký dotaz nebo něco nového, co tady ještě
na minulých zasedáních zastupitelstva nezaznělo?

Klára Burešová:
Graduje to i tím, že teďkon mně chtějí přidělit takzvanou úřední adresu, já tomu říkám adresa duchů.
Je to ta Husova 5. Neprospěje to vůbec mně, v žádném ohledu, naopak mi to daleko víc ztíží
problémy. Takže žádám, aby pan starosta, zastupitel Maleček, nějakým způsobem už začal férově
jednat. Protože těch nepravostí tam je víc. Ohledně parkovacího stání, kdy bylo 22 volných
parkovacích míst, i o to místo mě bezdůvodně připravil. To je další story, jo? Tam je 22 volných
parkovacích míst, já řádně za to parkovací místo platím a bezdůvodně mě vo to místo připravili.
Nahlížím do toho soudního spisu a opět, ne soudního, úředního spisu, a nacházím zase listinu, kdy
je dokazatelné, že mi nikdy v životě nebyla smlouva doručena. Jejich …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová …

Klára Burešová:
Já to dokončím jenom, tu větu. Argumentace jejich byla, že jsem údajně tu smlouvu nepodepsala.
Já jsem ji podepsala. Nepodepsal ji David Aleš a nedoručil mi ji. Takže ta šikana z jejich strany je
v mnoha směrech prokazatelná. A to, jestli mě chce kriminalizovat, tak se to vobrátí ve zlým
proti němu.

Mgr. Ivan Schnirch:
Dovolte mi, abych Vás seznámil se s, i jo, svými obavami, které pramení se založením centrálního
stavebního úřadu. Jmenuji se Ivan Schnirch, je mi 62 let, jsem živnostík a podstatnou částí mé
pracovní činnosti je vyřizování stavebních povolení pro osoby třetích stran. Vím, že sloučením
stávajících stavebních úřadů a Odboru územního plánování a rozvoje má vzniknout zcela nový,
centrální stavební úřad. Při své činnosti přicházím do kontaktu s pracovníky stavebních úřadů
v městě Brně a, bohužel, v poslední době cítím v důsledku výše uvedeného značný neklid
a nejistotu. Protože, jak jsem předeslal, jsem do jisté míry na kvalitě a chodu stavebních úřadů
závislý, dovolte mi položit pár otázek. Již zmiňovaný superúřad vznikl bez významnější pozornosti
médií, v podstatě proti vůli všech starostů a zaměstnanců stavebních úřadů. Obávám se, že
dochází nejen k ohrožení stávajícího funkčního systému, ale také k obrovské centralizaci moci
do rukou úzké skupiny lidí, a to i přes varování odborníků a veřejnosti. A jak všichni víme, příliš
vysoká centralizace moci nikdy nic dobrého nepřinesla. Nelze si nepoložit otázku, proč? Oficiálním
důvodem je to, že nová koncepce pomůže především lidem. Vše vyřídíte rychle, na jednom místě,
přehledně. Ale zamyslel se někdo třeba nad dostupností? Mám na mysli především vzdálenost,
kterou budou muset občané, především z okrajových částí města, urazit k vyřešení svých
problémů? A naopak, kolik času stráví pracovníci úřadu při své práci jen cestou do těchto lokalit?


                                      Strana 15 z 75
Nikdo se neobává například odcizení, absence znalosti místního prostředí, ztráty sounáležitosti
a podobně? Vím, že dle nového stavebního zákona, od 1. července, posuzují stavební úřady soulad
s územním plánem již samostatně. Otázkou je, proč tedy dochází ke sloučení stavebních úřadů
a Odboru územního plánování a rozvoje. Nedojde ke snížení kvality práce stavebních úřadů?
Osobně se domnívám, že pokud bude vypracován kvalitní územní plán, nebude už součinnosti
těchto 2 složek vůbec potřeba. Z jednání s pracovníky na stavebních úřadech nemám v souvislosti
se zřízením centrálního stavebního úřadu dobrý pocit. Do dnešního dne s nimi nikdo nekomunikuje,
nikdo nic neví, co bude, jak to bude, jsou cítit obavy a velmi výrazná nejistota. V podstatě pár měsíců
před zahájením činnosti nového Odboru stavebního a územního řízení. Už jenom chviličku. Jsem
existenčně závislý na bezchybné práci stavebních úřadů. Dovolte mi proto, abych pro vlastní pocit
jistoty položil pár otázek. Pokud stávající stavební úřady pracují na hranici své kapacity, zajímá
mne, jak bude zajištěn bezchybný chod v nových podmínkách, navíc při avizovaném snížení počtu
zaměstnanců? Jak je zabezpečen chod nového úřadu personálně? Budou je řídit odborně
a technicky zdatní lidé s dostatečnými zkušenostmi a praxí? Nezlobte se, nejsem úplně přesvědčen,
že společně se změnou stavebního zákona a chystanými změnami přichází dostatečně technicky
a personálně vytvořené zázemí. Nepochybuji o tom, že máte dobré úmysly, ale tou je cesta
do pekel vydlážděna také. Rozptylte prosím mé obavy.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také Vám bude odpovězeno písemně. A jenom, obecně, bych ráda konstatovala, že většina, nebo
možná všechny ty otázky, které jste pokládal, tak byly poměrně podrobně diskutovány v rámci bodu,
když jsme rozhodovali o tomto kroku a těmi záležitostmi jsme se věnovali a nějakým způsobem
jsme je reflektovali i v tom našem rozhodnutí. Ale konkrétně Vám bude odpovězeno písemně. Tak,
další občané. Ano. Vít, vítám pana starostu a má slovo.

Mgr. Jan Levíček, starosta městské části Brno-Ořešín:
K tomuto mikrofonu přistupují většinou ti, kteří si na něco stěžují, anebo něco kritizují. Vážená paní
primátorko, ani netušíte, jakou mám radost, když dnes k tomu mikrofonu přistupuji proto, že Vám
chci poděkovat a ocenit ohromný kus práce, který koalice, pod Vašim vedením, vykonala na novém
územním plánu. Jistě nebylo lehké, před 2 lety, těsně před volbami, učinit zásadní politické
rozhodnutí a neschválit předkládaný návrh územního plánu. Vy jste tu kuráž našla. A našemu městu
jste prokázala nedocenitelnou službu. Po volbách, nově vzešlé vedení OUPR a KAM, v čele
s pověřeným zastupitelem, panem arch. Bořeckým, odvedlo ohromný kus práce. Před pár dny
zveřejněný Návrh územního plánu města Brna, je mnohonásobně lepší dokument než ten,
předkládaný v roce 2022. Umožňuje Brnu rozvoj, ale zároveň zachovává pohodu bydlení stávajícím
obyvatelům, respektuje specifika jednotlivých částí města a zachovává rozmanitost našeho města.
Před 2 lety jste mě zvala na jednání a já jsem často nedokázal udržet svůj temperament na uzdě
při střetu s tehdejším vedením KAM a OUPR, až to pan náměstek Kerndl komentoval, aby mi
nepraskla žilka. Vím, že to pro nikoho nebylo jednoduché. O to větší uznání si zasloužíte. Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji. Ano, i dalšího pana starostu vítám a také má slovo.

Mgr. Břetislav Štefan, starosta městské části Brno-Líšeň:
Děkuji také, já se přidávám k panu starostovi Levíčkovi. Před necelými 2 lety jsem měl možnost zde
vystoupit s úměrně velkou kritikou připravovaného územního plánu, který, z mého pohledu, byl
velmi necitlivý k zeleni, který byl velmi necitlivý ke stávajícím plochám bydlení. A já bych chtěl
opravdu také všem poděkovat, chtěl bych poděkovat paní primátorce, panu náměstkovi Kendrovi,
panu radnímu Bořeckému, paní Karin Barac, Karasové, ale i všem ostatním radním a zastupitelům,
kteří tehdy našli odvahu a vrátili územní plán k přepracování. Dokument, který pod vedením
pana Bořeckého vyrobil, stvořil KAM, upravil OUPR, tak skutečně poskytuje nejenom nový, zcela
unikátní mapový podklad, který chrání zelené plochy ve městě Brně, ale skutečně poskytuje daleko
silnější ochranu stabilizovaným územím. Bylo to jedno z těch nejsilnějších témat, které nás
postavily, městské části a město Brno, proti sobě, a já jsem velmi rád, že se tohleto podařilo
odstranit. A chtěl bych opravdu všem poděkovat za tu práci, která byla odvedená. A to je, za mě,
vše. Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také děkuji a …

Mgr. Jan Levíček, starosta městské části Brno-Ořešín:
A jako poděkování za Vaši práci přijměte od nejmenší městské části tudle kytku.


                                       Strana 16 z 75
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak to děkuji moc. Tak já děkuji samozřejmě oběma pánům starostům, ale chtěla bych říci, že to
    poděkování skutečně musí směřovat zejména k aktuálnímu týmu, který územní plán připravoval.
    Takže, část z nich tady je přítomno a slyší to, ti, kteří tady nejsou, tak se to určitě dozví, takže, takže
    děkuji i za ně. A máme eště nějaké kroky před sebou, takže ať to nezakřikneme, ať v tom procesu
    tvorby a schvalování územního plánu nenarazíme na nějaké velké překážky a ať se můžeme
    za pár měsíců radovat z toho, že Brno má skutečně, po tolika letech, nový, kvalitní územní plán.
    Ale děkuju. Děkuju, vážím si toho. Tak. Poprosím, jestli je ještě nějaký další občan tadyvtomto
    bodě? A pokud není, tak toho využiju, a já jsem tady před tí, před chvílí zahlédla jednoho občana
    a teď ho nevidím, ale předpokládám, že tady, doufám, že tady je, bývalý dlouholetý zastupitel Ludvík
    Kadlec. Ludvíku, seš tady? Á, je tady. Tak já bych Vám chtěla, prosím, všem říct, že vítám Ludvíka
    Kadlece na dnešním zasedání Zastupitelstva města Brna. Jsem ráda, že chodí takhle mezi nás
    a stále se udržuje ve vědomosti, co se ve městě Brně děje, a chtěla bych mu tímto za nás,
    za všechny, pogratulovat krásné, ke krásnému výročí, které slaví zrovna dnešního dne, to tak pěkně
    vyšlo. Myslím, že u mužů se ten věk může říkat, takže já ho odtajním, Ludvíkovi je dnes 70. Takže,
    pevné zdraví, hodně štěstí v životě a doufám, že se budeme stále potkávat. A pro připomenutí,
    před 5 lety jsem takto Ludvíkovi, z tohoto mikrofonu, gratulovala k 65, když seděl eště
    v zastupitelské lavici. Takže, všechno nejlepší a samozřejmě seš u mikrofonu, tak máš slovo.

    Ludvík Kadlec:
    Děkuji, děkuji, vážená paní primátorko, milá Markéto, děkuji všem za gratulaci, protože už jsem jich
    dneska obdržel více, a mohu říci, že jsem dnes využil i výhody Dopravního podniku města Brna
    a jel jsem dneska poprvé šalinou sem, z Černovic, na občanský průkaz. Takže, takže ješ, ještě
    jednou děkuji a doufám, že se budeme vídávat i nadále.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Taky, taky děkuji. Tak. Tak to jsme měli takovou příjemnou chvilku a teď zpátky k těm běžným
    bodům. Jsme u bodu č. 20).

20. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu Odboru participace MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    46 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ prodloužení termínu vyúčtování u akce:

               •   Městská část Brno-Tuřany, ORG 9322 "Multifunkční hřiště v Tuřanech" z 31. 12.
                   2023 na 31. 12. 2024.
               •   Městská část Brno-Tuřany, ORG 9323 "Hřiště pro parkour a fitness v Tuřanech" z
                   31. 12. 2023 na 31. 12. 2024,

        ­   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9368 "Klubovny pro děti i seniory v Medlánkách"
            dle bodu 9 odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 20 % z
            předpokládané částky, tj 5 000 tis. Kč na 6 000 tis. Kč,

        ­   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9370 "Dětské hřiště Akátky" dle bodu 9 odst. 3
            Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 10 % z předpokládané
            částky, tj. 4 489 tis. Kč na 4 938 tis. Kč,

        ­   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9371 "Activity Park BRNOcity" dle bodu 9 odst.
            3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 10 % z předpokládané
            částky, tj. 4 992 tis. Kč na 5 491 tis. Kč,

        ­   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9378 "Hřiště na malou kopanou" dle bodu 9 odst.
            3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 20 % z předpokládané
            částky, tj. 4 900 tis. Kč na 5 880 tis. Kč,




                                            Strana 17 z 75
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, v souvislosti s
            realizací projektů participativního rozpočtu.

21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Městské policie Brno,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu, z důvodu zajištění potřeb
    běžných výdajů Městské policie Brno.

22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutí účelového investičního transferu
    městské části Brno-střed na realizaci Revitalizace vnitrobloku Bayerova - Botanická -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-střed ve výši 2 335 tis. Kč
           na realizaci Revitalizace vnitrobloku Bayerova – Botanická,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje, která tvoří
            přílohu č. 17 tohoto zápisu.

23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku
    Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci, na fyzický model k soutěži
    „Sportovní hala pro dráhovou cyklistiku a atletiku“, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já když jsem si ten materiál pročítal a viděl jsem tu částku 200.000, tak jsem si sám položil otázku,
    jestli je vlastně účelné pořizovat za takto nemalé finanční prostředky fyzický model? Obzvlášť
    v situaci, kdy město disponuje 3D modelem města, bylo by možné za výrazně nižší prostředky,
    dejme tomu, řádově 50.000 Kč, vytvořit model pro virtuální realitu, který by, minimálně pro účely
    hodnocení v rámci komise, poskytl naprosto stejný, ne-li lepší jaksi pohled na, na ty návrhy v rámci
    lokality. Takže dávám jako podnět ke zvážení, jestli se ne, nevydat touto cestou, která by zcela jistě
    byla šetrnější k městskému rozpočtu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Reagovat bude pan radní Bořecký, senior.

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
    Samozřejmě 3D virtuální model města Brna, kompletní, máme a samozřejmě se i výsledný návrh
    do něj bude začleňovat. Ale stále, fyzický model je fyzický model. Dá se lépe prohlédnout, dá se
    lépe prezentovat, dá se lépe vystavovat. Takže v selk, v celkové částce, kterou nás atletický, cyklo
    velo stadion bude stát, je toto skutečně zanedbatelná částka. Myslím, že poslouží dobře
    pro prezentaci daného záměru.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 23:       42 - 0 - 8 - 2




                                          Strana 18 z 75
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí investičního příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na
    fyzický model k soutěži "Sportovní hala pro dráhovou cyklistiku a atletiku" ve výši 200 tis. Kč.

    2. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku na zajištění financování
    fyzického modelu k soutěži "Sportovní hala pro dráhovou cyklistiku a atletiku".

24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných a kapitálových výdajů Odboru
    školství a mládeže MMB - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    - poskytnutí investičního transferu

        ▪   městské části Brno-Chrlice na akci "Tělocvična a zázemí ZŠ a MŠ Brno-Chrlice" ve výši
            14.626 tis. Kč
        ▪ městské části Brno-sever na akci "Rekonstrukce ploché střechy Základní školy Brno,
            Janouškova 2 (realizace PD, TDI, BOZP, AD)" ve výši 8.000 tis. Kč
        ▪ městské části Brno-Komín na akci "ZŠ a MŠ Pastviny-zpětné využití bazénové vody" ve
            výši 1.623 tis. Kč
        ▪ městské části Brno-Komín na akci "MŠ Řezáčova-PD na přístavbu školy" ve výši 580 tis.
            Kč
        ▪ městské části Brno-Komín na akci "ZŠ a MŠ Pastviny 70 - PD na rekonstrukci silnoproudé
            a slaboproudé elektroinstalace a doplnění konektivity IT" ve výši 1.294 tis. Kč
    s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže MMB v termínu
    do 31. 1. 2025

    - poskytnutí neinvestičního transferu

        ▪   městské části Brno-Bystrc na akci "MŠ Kachlíkova 21 - nátěr únikových schodišť" ve výši
            166 tis. Kč
    s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu
    do 31. 1. 2025

    - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu z důvodu financování
    běžných a kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/24]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičních příspěvků
    základním školám na zajištění projektu Primární prevence na základních školách -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    49 - 0 - 1 - 3




                                            Strana 19 z 75
   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      ­ poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 300 000 Kč z Fondu rezerv a rozvoje
          základním školám na území města Brna na zajištění projektu Primární prevence na
          základních školách dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
          přílohu č. 20a tohoto zápisu s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičních příspěvků na zajištění
           projektu Primární prevence na základních školách.

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti
    se vznikem Odboru územního plánování a stavebního řádu MMB - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Já bych se chtěla v rámci tadytohoto bodu zeptat na několik věcí, které jsme ani na finančním
   výboru z toho materiálu neměli možnost zjistit. Jistě chápete, že jako starostka městské části se
   velmi zajímám o to, jakým procesem a jak se, jak bude zvládnuta ta záležitost vytvoření nového
   centrálního stavebního úřadu, a to nejenom kvůli tomu, že i městská část má připraveny nějaké
   projekty, které se budou stavebně povolovat, ale zejména kvůli našim občanům, kteří se nás na to
   dotazují. A dotazují se také u nás, na stavebním úřadě, jaký vlastně bude postup. Protože je tam
   úplně ne málo věcí rozpracovaných, v řízení, kdy ty žádosti už byly podány a běží, nějakým
   způsobem, a pravděpodobně nebudou ta řízení skončena, z nejrůznějších důvodů, třeba odvolání
   účastníků řízení a podobně, předtím, než se ten stavební úřad přestěhuje. Takže občany to
   skutečně velmi zajímá. A tento materiál, který jsme dneska dostali, tak je vlastně jenom prvním
   krokem. Bude se, budou se pořizovat dopravní prostředky, bude se pořizovat vybavení kanceláří,
   budou se vyvo, regály pro spisovnu a podobně, ale spousta dalších věcí, které, bez kterých ten
   stavební úřad nemůže fungovat. Ať už je to vybavení těch kanceláří počítači napojenými
   na metropolitní síť a nebo, vůbec jako systém, jakým budou pracovat s těmi archivy, při, jak se
   budou stěhovat ty rozpracované spisy a podobně, na to zatím nemají odpověď ani ti naši
   zaměstnanci stavebních úřadů. Takže já bych chtěla poprosit, samozřejmě, že chápu, že teď není
   možné odpovědět všechno, ale chtěla bych požádat. Je už nějaký celkový finanční rámec těch
   nákladů, kolik to vlastně bude všechno stát? Jak, v jakém stavu je jednání s tím současným
   vlastníkem té budovy, kam se mají úředníci stěhovat? Protože je strašně fajn, že budou mít
   v kuchyňce rychlovarnou konvici, ale to asi, tou rychlovarnou konvicí to stavební povolení nevydají.
   Takže, poprosila bych teda o odpověď, kdy se můžeme dozvědět ty podrobnější informace ohledně
   toho, jak budou stavební úřady od 1. 7. 2024 připraveny fungovat.

   Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
   Tak. Jak, jak jste, paní starostko, naznačila, tak nebudu schopen asi odpovědět kompletně
   na všechno teď ústně, nicméně můžeme se domluvit i na nějaké, potom, písemné odpovědi. My
   jsme v kontaktu s úřady městských částí reprezentovanými jak tajemníky, tak stále ještě vedoucími
   stavebních úřadů. Jednak je tady operativní průběžná komunikace, jednak bylo velké setkání přímo
   tadyvtomto sále, v úterý 13. února. To bylo důležité právě proto, že jednak získali aktuální
   informace, jednak byl prostor pro tu zpětnou vazbu. To znamená, že se mohli ptát a taky se ptali
   na to, co je zajímá. Další taková, takovýto milník a schůzka v tomto rozsahu právě pro zajištění té
   zpětné vazby je plánovaná, předběžně, na pátek 26. dubna. Intenzivně pracuje, troufám si říct,
   skoro snad celý magistrát na tom, aby k 1. 7. mohl v areálu Orlí 30, 32, Benešova 8 ten nový
   centrální stavební úřad fungovat. Probíhají, probíhají přípravy na zprovoznění té budovy, já chci
   podtrhnout to, že ta budova vlastně je v provozu. Není to, že bysme jednali o nabytí areálu od České
   pošty, který je nějakým způsobem zakonzervován a mají se od tam vyhánět pavouci a hledat, kde
   se pouští topení a tak podobně. Samozřejmě nepracuje v celém tom rozsahu, nicméně je v provozu,
   a to je samozřejmě důležitý moment. Jednání s Českou poštou probíhají výborně, zvláště
   s vědomím toho, že je to reprezentant státní úrovně, kde ty jednání bývají spíše jako složité a delší.
   Máme vlastně už podepsanou, schválenou smlouvu o Poště Partner, která byla důležitým krokem
   k tomu, aby bylo možné řešit ten zjednodušený způsob přímého prodeje. Je v přípravě nájemní
   smlouva, která umožní to, abysme v podstatě od 15., nebo 16. dubna měli k dispozici Orlí 30, kam
   se soustředí ta první fáze. A předpokládá se, že smlouva, kterou bysme nabyli tadytento majetek,
   bude projednávána v květnu na zastupitelstvu. Takže všechno zatím, z tohoto hlediska, probíhá

                                         Strana 20 z 75
dle té, mírně optimističtější, varianty. A pořád jsme ještě měli prostě v záloze jak to červnové
zastupitelstvo, tak jsme především pojištěni tím, že to máme na základě nájemní smlouvy. Zároveň
se tedy připravují, připravují ty nejnutnější technické opatření, které jsou s převzetím té budovy
a umístěním centrálního stavebního úřadu potřeba. A k tomu vlastně i připravují jednotlivé kroky
a zakázky jak Odbor správy majetku, tak Odbor vnitřních věcí, tak i Odbor městské informatiky.
Tedy řeší se jak data, tak počítače, kde 100 jednotek by měl poskytnout Ministerstvo pro místní
rozvoj, v rámci dotačního programu, tam ty pracovní stanice pro 100 zaměstnanců stavebního
úřadu, ten zbytek si dokoupíme, tak bude spo, spočívat z notebooku s 14“ displejem,
2 monitory 32“ a dokovací stanicí, Windows 11, a, jesi se nepletu, a tu by mělo být v tom základu
všechno. Počítáme s tím, že tedy vyřešíme do konce června napojení přes slaboproudé rozvody,
to je problém, nezastírám, že z toho mají kolegové z OMI trošku, trošku vrásky, nicméně to vlastně
procházíme už docela dlouho a detailně právě v součinnosti s kolegy z České pošty. Probíhají
výběrová řízení, v podstatě v tomto okamžiku mohu konstatovat, že máme vyřešeny personálie
na úrovni vedoucího oddělení, v stavební úřad, stejně tak by měly být v těchto dnech finalizovány
i obsazení všech 7 obvodů. To znamená, že ty vedoucí pozice by měly být vyřešeny a probíhají
v současnosti jednání se všemi zájemci, stávajícími zaměstnanci stavebních úřadů na úřadech,
městských částech, o podmínkách, za kteréch by byli ochotni přejít do tadytohoto centrálního
stavebního úřadu. A tady vlastně jsme nabídli úřadům městských částí, že pokud o to budou mít
zájem, tak že ty naši pracovníci z personálního oddělení přijedou přímo na ten úřad. To znamená,
že to je naprosto komfortní tam, kde je zájem. Pokud vím, tak už byli v Židenicích, nějaké výjezdy
jsou tento týden a do toho vlastně jsou vypsány i nějaké konzultační termíny přímo tady, na Nové
radnici. Do toho vlastně probíhá ještě výběrové řízení, které je vyhlášené a které končí, tuším,
někdy kolem 19. března, které je tedy spíše otevřeno pro absolventy, případně ty zájemce o práci
na centrálním stavebním úřadu, kteří nejsou zaměstnanci, stávající zaměstnanci stavebních úřadů
v rámci statutárního města Brna. Jsem si vědom toho, že jsem nemoh asi postihnout úplně všechno,
na co se ptáte, proto jsem navrhl tu písemnou odpověď. Sumář těch nákladů teď v hlavě nemám,
to bych nebyl skutečně korektní, pokud bych řekl nějakou částku, nicméně v rozpočtu města Brna
na to byla přiměřeně dimenzována rezerva, z které jsou ty prostředky postupně, postupně
zapojovány.

Bc. Jiří Kment:
Já bych se chtěl zeptat konkrétně. Vlastně jsou tady náklady na přesun 150 zaměstnanců
stávajících stavebních úřadů na městských částech, takže bych čekal, že ten jakoby postup bude
takový, že prvně se osloví teda ti stávající zaměstnanci v těch městských částech, těch stavebních
úřadů. Nějak se s nimi pokusíte domluvit, jestli přejdou, nepřejdou, a potom se bude stavět nějak
ten nový tým. Protože přece jenom zkušenosti těch stávajících zaměstnanců, a navíc místní znalost
bude opravdu klíčová na tomto novém úřadě. No, ale dozvěděl jsem se, třeba včera, že na jedné
velké městské části, brněnské, vůbec nikdo ještě ty úředníky neoslovil. Že s nimi nikdo nejedná
a nikdo tam prostě nic neví. Takže byly skutečně už osloveny všechny městské části, v tomto
směru?

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Postupujeme víceméně tak, jak jste to popsal, nicméně ten postup jsme museli přizpůsobit tomu,
kolik času na vybudování toho týmu máme. Takže důležité je vedení a to, jak jsem před malou chvílí
naznačil, tak máme vyřešeno. Tedy prvně byly, byly spuštěny výběrová řízení, tam to nejde
ze zákona jinak, protože tadynatyto vedoucí pozice muselo být vypsáno výběrové řízení. Víceméně
paralelně, anebo s mírným posunem po tom, bylo vyhlášeno výběrové řízení na ty referenské
pozice a zároveň se tedy spustila i ta informovanost úřadů městských částí o tom, že máme zájem
o převod, přechod těch stávajících zaměstnanců. A tam je to skutečně s minimální administrativní
zátěží, protože se vlastně podepíše taková jako jednostranná dohoda o převodu toho zaměstnance,
a toto právě probíhá. Nevím konkrétně, z které městské části Vám někdo říkal, že s ním nikdo
nejedná. Dovedu si představit, že se, že jste byl v kontaktu například s nějakým referendem,
referentem, pardon, ze stavebního úřadu, který třeba nedával pozor, když ho informoval vedoucí
stavebního úřadu nebo tajemník. Nicméně, máme-li efektivně komunikovat a předávat informace,
a zároveň využít toho, že bude nějaká zpětná vazba, to znamená, že se ti zástupci úřadů budou
ptát, tak potom tou nejjednodušší cestou, podle mě, je pozvat ty vedoucí představitele toho úřadu.
A to jsme udělali a uděláme znovu. Udělali jsme to toho 13. února, kdy tady byli tajemníci úřadů
městských částí, případně, pokud nemohli, tak i zástupci, a vedoucí těch stavebních úřadů.
A ti všichni by to měli přenést a já nepochybuju o tom, že přenesli, případně jsou, jsou k dispozici.
Pokud bysme si měli pozvat všechny, tak potom, i to není asi problém, když by se to nevešlo semka,
tak bysme si půjčili nějaký sál, třeba v Městském divadle, nicméně tam už to není dost dobře možné
realizovat, takže by se mohli nějak ptát, a bylo to nějak smysluplné, protože to už by byla taková,


                                      Strana 21 z 75
    řekl bych, asi spíše matlanice, z které by nikdo nic neměl a jenom by ztratil čas. To znamená,
    postupovali jsme touto cestou, a pokud má někdo ze zaměstnanců, stávajících zaměstnanců
    stavebního úřadu pocit, že není dobře informován, tak buď se může zeptat svých přímých
    nadřízených, nebo tajemníka úřadu městské části, případně může oslovit personálku. Nicméně
    všeobecně se ví, že jsou vypsány termíny, na které se můžou tito zaměstnanci objednat,
    a objednávají se, a je s němi, s nimi jednáno. Opravdu mě už nenapadá, jak víc, v vlastním zájmu
    a v zájmu Magistrátu města Brna, tadytomuto jít naproti, a zároveň zachovat nějakou štábní kulturu,
    aby se nespustila nějaká větší lavina nějakých dezinformací a zmatků.

    Bc. Jiří Kment:
    Hm. Já teda jenom doplním, že tu informaci o té neinformovanosti jsme získali od vedoucího odboru
    z jedné velké městské části, takže zřejmě tam něco, tak trochu, zahaprovalo, anebo možná není
    třeba nějaká snaha, aby zrovna tito lidé na tom novém úřadě byli. Těžko říct. To už jenom spekuluji.
    Takže, jenom bych požádal, aby bylo třeba, byli třeba osloveni dodatečně.

    Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
    Pane zastupiteli, pokud budete tak slušný, a nebudete říkat jména, tak potom je to skutečně v úrovni
    spekulací. Jestli je nějaké slabé místo a je nějaký úřad na velké městské části natolik
    dezorientovaný, tak mě to samozřejmě zajímá, protože v tom případě se na ně informačně
    zaměříme a všechny chybějící informace jim o, znovu opakuji, ve vlastním zájmu, poskytneme,
    případně tam i znovu zajedeme, nebo zajedeme a všechno, všechno vyřešíme.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse tadyktomuto tématu? Není tomu tak. Tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 26:      44 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti se vznikem Odboru územního
    plánování a stavebního řádu MMB.

27. Změna zatřídění účelového transferu z rozpočtu města Brna poskytnutého městské části
    Brno-Bohunice na správu a údržbu kontejnerových stání, určených pro nádoby
    na komunální odpad z neinvestičního na investiční, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ změnu zatřídění účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské části Brno-
           Bohunice na správu a údržbu kontejnerových stání, určených pro nádoby na komunální
           odpad, umístěných na pozemcích ve vlastnictví města na základě usnesení Z9/12.
           zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 14.11.2023, bod č. 9, (v části týkající
           se městské části Brno-Bohunice) ve výši 219 tis. Kč na účelový investiční transfer,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto usnesení.

28. Poskytnutí účelového neinvestičního transferu městské části Brno-střed na správu a údržbu
    svěřeného pomníku Adolfa Loose na Janáčkově náměstí a svěřeného vodního prvku
    na Dominikánském náměstí v Brně; rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se chtěl jenom zeptat. Je tam napsáno, že vlastně ty mlžítka na tom Dominikánském
    náměstí, provoz roční, 124.000 Kč. Za co se tolik peněz tam spotřebuje? Když to vlastně, trocha
    vody, možná nějaká elektřina?




                                          Strana 22 z 75
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. To se přiznám, že nejsem schopna specifikovat. Zeptám se paní vedoucí Vorlíčkové, jestli ona
    je?

    Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
    Provoz vodních prvků, obzvláště v centru Brna, bývá poměrně finančně náročný, a to z různých
    důvodů, podle toho, v jaké se vyskytuje lokalitě, a podle toho, jaká technologie je nainstalovaná
    v tom vodním prvku. Ten provozní příspěvek, který vlastně my chceme poskytnout městské části
    Brno-střed, která už se o tento provozní, tu provozní záležitost stará, je vlastně hlavně na firmu,
    která udržuje tu technologii v provozu, tak aby správně fungovala. Aby fungovala ve správný čas,
    protože to není zrovna věc, která se dá úplně přesně naprogramovat. Zatím je vlastně ta věc
    v provozu ani ne půl roku, takže se zajíždí, a je potřeba ještě i jako kdyby doladit celkový fungování,
    tak aby například nemlžilo, když prší. Toho si hned občané všímají. Takže na to ta městská část
    musí reagovat. Je to poměrně náročnější, ale i ta samotná firma, která vlastně to udržuje, je, nás
    něco stojí. Že to jsou hlavně tyto peníze.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 28:      43 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    poskytnutí účelového neinvestičního transferu z rozpočtu města Brna na rok 2024 městské části
    Brno-střed v celkové výši 166 tis. Kč; s termínem vyúčtování do 25.1.2025:
       1. na správu a údržbu svěřeného pomníku Adolfa Loose na Janáčkově náměstí ve výši 42 tis.
            Kč;
       2. na správu a údržbu svěřeného vodního prvku na Dominikánském náměstí v Brně ve výši
            124 tis. Kč;

    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu.


29. Poskytnutí neinvestičních dotací dle dotačních programů v oblasti kultury na rok 2024 -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    U tohoto bodu navrhuji hlasovat odděleně, a to žádosti o dotace v oblasti kultury, Audiovize,
    tabulka č. 1, pořadové č. 8, s názvem žadatele - Klub historie amatérského filmu. A dále pak
    ve stejné tabulce, s pořadovým č. 11, s názvem žadatele - Mezipatra.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Eště můžete, prosím, jednou, ta položka 11 byla s jakým názvem?

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    11? S názvem žadatele - Mezipatra.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Mezipatra. Hm. Děkuju. Tak. Než přistoupíme k hlasování, tak eště se zeptám, jestli někdo něco
    dalšího do diskuse? Není tomu tak. Takže budeme hlasovat teď, jednotlivě, o těch 2 položkách.
    Takže já to jenom zopakuji, je to z, tedy z tabulky Audiovize, to hledám, byla, byla to 8, že? Jste
    říkal? Nemáte to písemně? No, já …

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Bohužel ne.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jo. Já to zkusím dohledat teda. Tak. Tak super, už díky paní JUDr. Doležalové to mám před sebou.
    To znamená, pro toho, kdo by se chtěl podívat, tak je to v rámci tedy tabulky Audiovize, a to je
    tabulka č. 1, takže v tabulce č. 1 to je. A je položka, nejprve budeme tedy hlasovat o té položce 8 -



                                           Strana 23 z 75
    Klub historie amatérského filmu, z.s. Tak. Zahajuji hlasování, kdo je pro návrh na podporu, teda,
    respektive tady je navrhována 0, prostě, kdo je pro to, tak jak to bylo navrženo:
           Hlasování č. 29:      44 - 4 - 0 - 5

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže návrh byl přijat tak, jak je to navrženo v tom původním dokumentu. A pak budeme hlasovat
    o položce 11, což je subjekt Mezipatra. Tak. A také podle návrhu, tak jak je v tabulce, tam je
    navrhováno přidělení dotace. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 30:        45 - 4 - 1 - 3

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže návrh byl také schválen. To znamená podle původního návrhu. Děkuju moc. Tak. A nyní
    můžeme hlasovat o těch zbývajících položkách, všech ostatních, s výjimkou těchto 2, tak jak bylo
    navrženo písemně. Zahajuju hlasování, kdo je pro navržené usnesení, a samozřejmě o celi, celém
    to usnesení, tak jak bylo navrženo:
           Hlasování č. 31:       50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací v celkové výši 29 691 tis. Kč z rozpočtu města Brna -
           Odboru kultury MMB (včetně § a položek) subjektům uvedeným v tabulkách Žádosti o
           dotace v oblasti kultury na rok 2024 (tabulky č. 1 – 9), které tvoří přílohu č. 24a tohoto
           zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        2. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu finančních prostředků na odpovídající
           paragrafy a položky v souladu s rozpočtovou skladbou, v závislosti na právní formě
           subjektů, kterým je dotace poskytována, která tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu;

       3. uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací subjektům dle bodu 1. za podmínek
           vzorové Smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024, která tvoří přílohu
           č. 24c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
30. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na realizaci busty Ernsta
    Wiesnera ve vile Stiassni; rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    46 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 250 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce
           2024 Židovské obci Brno, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, 602 00 Brno , IČO 49465473,
           na realizaci busty Ernsta Wiesnera ve vile Stiassni;

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace, která
            tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu;

        ­  uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna mezi
           statutárním městem Brnem a Židovskou obcí Brno, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3
           Brno, Černá Pole, 602 00, IČO 49465473, která tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace.

31. Záměr poskytnutí individuální investiční dotace Tělocvičné jednotě Sokol Brno-Žabovřesky
    na realizaci projektu „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“

    Mgr. Filip Leder - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.



                                          Strana 24 z 75
    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 31) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:       45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se záměrem poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 do výše
    6 500 tis. Kč spolku Tělocvičná jednota Sokol Brno-Žabovřesky, Jana Nečase 966/1, 616 00 Brno,
    IČO: 13695703 na realizaci projektu „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“ s tím, že náklady na
    přípravu projektu (předprojektová, projektová a inženýrská činnost) budou hrazeny žadatelem.

32. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci
    projektu - Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo

    Libor Zábranský - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    Mgr. Vladan Krásný - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 32) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:       47 - 0 - 3 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 40 000 000,- Kč společnosti STAREZ -
           SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211 z rozpočtu města Brna na
           rok 2024 na realizaci projektu – Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo,

        ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace.

33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace TJ TESLA BRNO z.s. na projekt „Zabezpečení
    celoročního provozu sportovního areálu TJ TESLA BRNO v roce 2024“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    47 - 0 - 1 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 4 200 tis. Kč z rozpočtu
    města Brna na rok 2024 TJ TESLA BRNO z.s., Halasovo náměstí 826/7, 638 00 Brno, IČO:
    00214086, na projekt „Zabezpečení celoročního provozu sportovního areálu TJ TESLA BRNO v
    roce 2024“, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

34. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace GALANT BRNO, s.r.o., na projekt „Zabezpečení
    celoročního provozu Sportareálu Družstevní v roce 2024“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3 000 000 Kč z rozpočtu
    města Brna na rok 2024 GALANT BRNO s.r.o., Družstevní 2223/21, 621 00 Brno, IČO: 25 545 931,



                                         Strana 25 z 75
    na projekt „Zabezpečení celoročního provozu Sportareálu Družstevní v roce 2024“, která tvoří
    přílohu č. 28 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem této smlouvy.

35. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu
    Příběhy našich sousedů - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    44 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 261 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024 základním školám na území města Brna na zajištění vzdělávacího projektu
           Příběhy našich sousedů dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 29a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. ledna 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních příspěvků na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy našich
            sousedů.

36. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Základní škole a Mateřské škole Brno,
    Merhautova 37, příspěvkové organizaci, na projekt OnStage Brno - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    U tohoto bodu moje dotazy budou směřovat na kategorii hudebních nástrojů, dále pak na kategorii
    lektorů a v neposlední řadě i na kategorii žáků. U výše uvedeného účelového neinvestičního
    příspěvku, poskytovaného Základní škole a Mateřské škole Merhautova 37 na výuku hry
    na hudební nástroje, budou zakoupeny hudební nástroje, prostředky budou využity i na opravu
    těchto nástrojů, ale také na platy lektorů. Protože tyto dotace se zvyšují a opakují, tak se táži
    na finanční náročnost i životnost těchto hudebních nástrojů, náročnost, četnost a opakovanost
    daných oprav, dále pak důvody těchto oprav. Protože se z rozpočtu města Brna, jak už jsem říkal,
    daná finanční částka zvyšuje, tak mě zajímá průměrná, vynaložená částka na platy lektorů, počty
    lektorů a skutečné počty odučených hodin za týden. Prosil bych o analýzu úspěšnosti v dané oblasti,
    počty žáků, kteří se pravidelně účastní výuky, a potom dané výstupy.

    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Pane zastupiteli, my vedeme tuto debatu tady, o tomhle projektu, už dlouhodobě. Mě mrzí, že se
    mně Vás nepodařilo přesvědčit o účelnosti vynaložených finančních prostředků. Já jsem zrovna
    minulý týden byla na základní škole Merhautova, byla jsem se podívat v hudebně, viděla jsem
    hudební nástroje, viděla jsem vybavenou hudebnu. A musím Vám říct, že ty podmínky pro děti jsou
    tam velmi dobré. Já samozřejmě to, co chcete doložit, Vám doložím. A ještě navíc Vám nabízím,
    abyste se se mnou šel podívat na představení těch žáků, protože oni samozřejmě pravidelně
    koncertují, a na tu radost a energii, která tadyztěchto představení skutečně čiší. Já myslím, že
    potom bych Vás už nemusela dál přesvědčovat.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Děkuji, rád nabídky využiji. No, trošku s nadsázkou, přichází jaro, tak místo stradivárek navrhuji
    vytloukat píšťaličky z vrbového proutí. Šetřili bychom tak rozpočet.


    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Mají tam různé druhy nástrojů, i píšťaličky, i triangly, čili to jsou takové levnější záležitosti. Já bych
    jenom chtěla říct, že jsem s paní ředitelkou ohledně opotřebovanosti hudebních nástrojů mluvila.



                                            Strana 26 z 75
    Na toto téma jsem se s ní skutečně bavila a opravdu to všechno není tak jednoduché, jak to vypadá.
    Prostě děti někdy se k těm hudebním nástrojům nechovají tak šetrně, jak by bylo potřeba.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Není nikdo další přihlášený, tak přistoupíme k hlasování. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 38:       46 - 1 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Základní škole a Mateřské škole Brno,
           Merhautova 37, příspěvkové organizaci, ve výši 500 000 Kč na projekt OnStage Brno, s
           termínem vyúčtování do 20. 1. 2025,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            neinvestičního příspěvku na projekt OnStage Brno.

37. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků základním školám na mezinárodní projekty
    v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1) poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků zřízeným příspěvkovým organizacím v
           celkové výši 490 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3113 (základní školy), pol.
           5331 (neinvestiční příspěvky zřízeným příspěvkovým organizacím), dle tabulky „Žadatelé
           o příspěvek na mezinárodní projekty v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu,
           s tím, že organizace jsou povinny poskytnutý příspěvek finančně vypořádat Odboru školství
           a mládeže MMB do 25. ledna 2025;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí příspěvku zřízeným příspěvkovým organizacím na mezinárodní projekty.

38. Poskytnutí účelových neinvestičních dotací v programu Mezinárodní cena vévody z
    Edinburghu v roce 2024 - rozpočtové opatření

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 38) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:       51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1) poskytnutí účelových neinvestičních dotací cizím příspěvkovým organizacím v celkové výši
           442 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3421 (využití volného času dětí a
           mládeže), pol. 5339 (neinvestiční transfery cizím příspěvkovým organizacím) dle tabulky
           „Žadatelé o dotaci v programu Mezinárodní cena vévody z Edinburghu v roce 2024“, která
           tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       2) poskytnutí účelové neinvestiční dotace církvi a náboženské společnosti ve výši 39 tis. Kč z
           rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3421 (využití volného času dětí a mládeže), pol. 5223
           (neinvestiční transfery církvím a náboženským společnostem) dle tabulky „Žadatelé o
           dotaci v programu Mezinárodní cena vévody z Edinburghu v roce 2024“, která tvoří přílohu
           č. 32a tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        3) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu, z důvodu, že mezi
           žadateli jsou jiné organizace než spolky;


                                          Strana 27 z 75
       4) uzavření smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna za Podmínek pro uzavření
           veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna,
           které tvoří přílohu č. 32c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
39. Poskytnutí neinvestičních dotací na provozní náklady středisek volného času v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    49 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1) poskytnutí účelové neinvestiční dotace příspěvkové organizaci Lužánky – středisko
           volného času Brno, příspěvková organizace, Lidická 1880/50, 602 00 Brno, IČO 00401803,
           ve výši 1 650 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3233 (Střediska volného času),
           pol. 5339 (neinvestiční příspěvky cizím příspěvkovým organizacím) na úhradu provozních
           nákladů;

        2) poskytnutí účelové neinvestiční dotace příspěvkové organizaci Lipka – školské zařízení pro
           environmentální vzdělávání Brno, příspěvková organizace, Lipová 233/20, 602 00 Brno,
           IČO 44993447, ve výši 400 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3233 (Střediska
           volného času), pol. 5339 (neinvestiční příspěvky cizím příspěvkovým organizacím) na
           úhradu provozních nákladů;

       3) uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí uvedených dotací z rozpočtu města Brna,
           které tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
40. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě na popularizaci vědy
    pro žáky základních škol ve vědeckém výukovém centru Bioskop v roce 2024 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1) poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě, Žerotínovo náměstí
           617/9, 602 00 Brno, IČO 00216224, ve výši 300 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024,
           §3149 (ostatní zařízení související s výchovou a vzděláváním mládeže), pol. 5332
           (neinvestiční transfery veřejným vysokým školám) na popularizaci vědy pro žáky
           základních škol ve vědeckém výukovém centru Bioskop;

        2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu, z důvodu, že
           žadatelem o dotaci je veřejná vysoká škola;

       3) uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí výše uvedené dotace z rozpočtu města Brna,
           která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
41. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast životního prostředí na rok 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Lipce – školskému zařízení pro environmentální
           vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci, se sídlem Lipová 233/20, 602 00 Brno, IČO:
           44993447, ve výši 200 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, dle tabulky „I.



                                        Strana 28 z 75
            Individuální neinvestiční dotace Lipce- školskému zařízení pro environmentální vzdělávání
            Brno příspěvkové organizaci“, která tvoří přílohu č. 35a tohoto zápisu;

        ­   poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33,
            602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 550 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, dle
            tabulky „II. Individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství“, která tvoří přílohu č. 35b
            tohoto zápisu;

        ­   poskytnutí individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy, z.s., se sídlem
            Sokolská 534/18, 779 00 Olomouc, IČO: 06553591, ve výši 510 000 Kč z rozpočtu města
            Brna na rok 2024, dle tabulky „III. Individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy,
            z.s.“, která tvoří přílohu č. 35c tohoto zápisu;

        ­  uzavření smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024 výše uvedeným
           subjektům za Podmínek pro uzavření veřejnoprávních neinvestičních smluv o poskytnutí
           individuálních dotací pro oblast životního prostředí z rozpočtu města Brna pro rok 2024,
           které tvoří přílohu č. 35d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených dotací.
42. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Ptačímu centru o.p.s. na zajištění činnosti
    záchranné stanice v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Ptačímu centru o.p.s., se sídlem Štěpánská
           310/4b, 602 00 Brno, IČO: 25557513, ve výši 400 tis. Kč z rozpočtu města Brna na zajištění
           činnosti záchranné stanice v roce 2024,

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Ptačímu
           centru o.p.s., se sídlem Štěpánská 310/4b, 602 00 Brno, IČO: 25557513, která tvoří přílohu
           č. 36a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
            finančních prostředků na příslušnou položku.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

43. Poskytnutí neinvestičního účelového příspěvku              Kanceláři    architekta   města Brna,
    příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Dovolím si reagovat eště jednou. Z důvodové zprávy jsem vyčetl, že vzhledem k charakteru místa,
    složitým vazbám v území a v neposlední řadě nedostatku zpracovatelů s volnými časovými
    kapacitami bylo rozhodnuto tuto studii zadat Kanceláři architekta města Brna. Vznáším dotaz, proč
    nebyl proveden alespoň průzkum trhu, kdy se nedost, neoslovily minimálně 3 firmy?

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Já poprosím pana vedoucího Vaněčka, ale myslím si, že toto je opravdu standardní postup, kdy
    máme spolupráci interně, v rámci města, oslovujeme právě často Veřejnou zeleň z hlediska
    realizace, tak Kancelář architekta města z hlediska studie. Ale poprosím, pokud chce zareagovat
    pan vedoucí, tak mu dám slovo.
    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:


                                          Strana 29 z 75
    Toto už je několikátý případ z úrovně Odboru životního prostředí, kdy spolu spolupracujeme
    s Kanceláří architekta města na vytvoření nějaké studie v nějaké oblasti. Má to samozřejmě širší
    vazby, bohužel, KAM to nemůžeme si objednat jako klasickou objednávkou. Myslím si, že
    po zkušenostech s novými parky pro Brno dost kanceláře ve městě Brně jsou časově
    zaneprázdněný. A tadytoto je na podnět městské části Brno-Medlánky, kdy v té oblasti se dělá
    studie využití všech těch pozemků v Medlánkách, která na to přímo navazuje, na konečné
    dvanáctky. Takže se tady naskýtá příležitost spolupracovat s KAM v tom složitém území,
    dopracovat studii na ty plochy zeleně, které tam jsou.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 45:      43 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí neinvestičního účelového příspěvku Kanceláři architekta města Brna,
           příspěvkové organizaci ve výši 120 tis. Kč na zpracování studie parkově upravené plochy
           u Technologického parku v městské části Brno-Medlánky s termínem vyúčtování do
           25.1.2025,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí neinvestičního účelového příspěvku,
            které tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.

44. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 189 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
           programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření
            zelených střech" schválené na Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
            30.01.2024.

45. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z
    v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    43 - 0 - 4 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti AMERFO o.p.s., Odlehlá 10/19, 621 00
    Brno, IČO: 28064038, ve výši 500 tis. Kč na projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z v roce
    2024.
    2. ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace společnosti AMERFO o.p.s., Odlehlá 10/19, 621 00
    Brno, IČO: 28064038, která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu, ve výši 500 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3. ZMB pověřuje


                                        Strana 30 z 75
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

46. Poskytnutí neinvestiční dotace na provoz a vybavení jednotek Hasičského záchranného
    sboru Jihomoravského kraje; veřejnoprávní smlouva; rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 5 mil. Kč na provoz a vybavení
    jednotek Hasičského záchranného sboru Jihomoravského kraje, se sídlem Zubatého 685/1, 614 00
    Brno, IČO: 70884099.

    2. ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace na provoz a vybavení jednotek Hasičského
    záchranného sboru Jihomoravského kraje, se sídlem Zubatého 685/1, 614 00 Brno, IČO:
    70884099, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru vnitřních věcí MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

    4. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu změny Pokynu k postupu podle vyhlášky č.412/2021 Sb.,
    o rozpočtové skladbě, v platném znění, která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu.

47. Poskytnutí investiční dotace na pořízení výškové techniky pro Hasičský záchranný sbor
    Jihomoravského kraje; veřejnoprávní smlouva

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    49 - 1 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 10 mil. Kč na pořízení výškové techniky
    pro Hasičský záchranný sbor Jihomoravského kraje, se sídlem Zubatého 685/1, 614 00 Brno, IČO:
    70884099.

    2. ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí investiční dotace na pořízení výškové techniky pro Hasičský
    záchranný sbor Jihomoravského kraje, se sídlem Zubatého 685/1, 614 00 Brno, IČO: 70884099,
    která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru vnitřních věcí MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

48. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace SNIP & CO, reklamní společnost,
    spol. s r.o., na realizaci projektu „Dronové show 2024“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    43 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 000 000 Kč SNIP & CO, reklamní
           společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, Trnitá, 602 00, Brno, IČO: 46966234 na
           realizaci projektu „Dronové show 2024",




                                         Strana 31 z 75
        ­ Smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 000 000 Kč SNIP & CO,
          reklamní společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, Trnitá, 602 00 Brno, IČO:
          46966234 na realizaci projektu „Dronové show 2024", která je přílohou č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

49. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro Nadační
    fond Mehrin na projekt „Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    45 - 2 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1) poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 490 tis. Kč v roce
           2024 Nadačnímu fondu MEHRIN, IČO: 09077651, sídlem: Pod Červenou skálou 996/7,
           Štýřice, 639 00 Brno na realizaci projektu "Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin";

        2) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43a tohoto zápisu;

       3) uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace s Nadačním fondem MEHRIN,
           IČO: 09077651, sídlem: Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno na realizaci
           projektu "Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin", která tvoří přílohu č. 43b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024.

50. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům Rezidence
    Koniklec, Nový Lískovec“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým
    věcem

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Hm, já bych se tady chtěl jenom ujistit, jesi jsem to dobře pochopil, takže tady rušíme zástavní právo
    a zároveň i ten investiční příspěvek?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím Tomáše Pivce? Tak Radka Řeřichu? Jo. Tak, jo. Pa, pan náměstek Černý. Zástavní
    právo rušíme určitě, to je systémová věc, kterou budeme, kterou budeme, výborně, mezitím nám
    došel Tom Pivec, kterou budeme rušit i u ostatních subjektů. Máme dnes na jednání zastupitelstva
    několik dodatků, které jsou tadyvtomto smyslu, protože tak došlo k obecné dohodě s investory,
    a postupujeme tak v souladu s usnesením rady, které jsme přijali. Ale co se týče rušení investičního
    příspěvku, neumím zareagovat. Pane vedoucí Pivče, dobrý den, jsme u bodu 50) a dotaz zněl, jestli
    tímto dodatkem dochází k, ke zrušení zástavního práva, to jsem odpověděla, že ano, ale pak, jestli
    dochází i k rušení investičního příspěvku, a to bych poprosila o reakci Tebe.

    Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
    Prvně se omlouvám za zdržení. Ten dotaz je na místě, protože opravdu teďka v podstatě plošně,
    pokud to tak můžu nazvat, rušíme ty zástavní práva, respektive bankovní záruky. Nicméně
    investiční příspěvky zůstávají v té výši, v jaké byly navrženy dle zásad, to znamená 800 Kč
    dle hrubé pl, hrubé podlahové plochy krát ta výměra.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A esli pan náměstek Černý chce ještě doplnit?




                                          Strana 32 z 75
   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Nechci, já jsem původně reagoval na to, že tady kolega Pivec nebyl. Ale přesto, přesto jenom jednu
   větu. Musíme si prostě uvědomit, že ty investiční pří, příspěvky jsou dobrovolné, a tak tam
   nemůžeme dávat něco, co připomíná nějaké donucování toho investora to zaplatit. Myslím, do těch
   podmínek a do těch pravidel.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já jsem si doteďka myslela, že jsou to smluvní závazky. Takže o dobrovolnosti trošku pochybuji.
   Nicméně jsem jenom chtěla říct, já jsem to pochopila tak, že sice rušíme tu zástavu, která je vlastně
   jakoby pro město garancí, že ten příspěvek bude uhrazen, ale za to do té smlouvy doplňujeme
   smluvní pokutu ve výši 0,1 %. Jenom bych poprosila, jestli jsem to pochopila správně, jestli to je
   náhrada ručením, zástavním právem, je nahrazena tou smluvní pokutou?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak poprosím pana vedoucího.

   Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
   Smluvní pokuty nám opravdu zůstávají. Když ten, ten investor neuhradí v podstatě v několika
   transakcí, většinou to bývá ve 3, postupně, od dokumentace územního rozhodnutí, stavebního
   a následné kolaudace, tak pokud to neuhradí, tak jsme oprávněni jej pokutovat. Nicméně vypouští
   se opravdu pouze ta bankovní záruka, kdy ta, kde se zastavovaly ty, ty smluvní pokuty.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ještě nějaké dotazy? Pokud nejsou, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 52:    39 - 0 - 10 - 4

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům Rezidence Koniklec,
   Nový Lískovec“ mezi statutárním městem Brnem a IMPERA sprint otevřený podílový fond, se
   sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 751 60 226, obhospodařovaný
   společností AMISTA investiční společnost, a.s., se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00
   Praha 8, IČO: 274 37 558 a společností IMPERA eqs, a.s. , se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603
   00 Brno, IČO 262 24 607, který tvoří přílohu č. 44a tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   2. ZMB schvaluje
   Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem mezi statutárním městem
   Brnem a společností IMPERA eqs, a.s., se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 262
   24 607 a IMPERA sprint otevřený podílový fond, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00
   Praha 8, IČO: 751 60 226, obhospodařovaný společností AMISTA investiční společnost, a.s., se
   sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37 558, která tvoří přílohu č. 44b
   tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   3. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
   poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům Rezidence Koniklec, Nový Lískovec“ a výše
   uvedené Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem.

51. Žádost Masarykovy univerzity o prominutí                  nájemného      v    objektu    Jakubské
    náměstí 5/Moravské náměstí 3, k. ú. Město Brno

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 53:    51 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   vzdání se práva na část nájemného představující nájemné za období od 1.7.2023 do 31.12.2023,
   tedy částku 915.000 Kč vůči nájemci Masarykova univerzita, Žerotínovo nám. 617/9, 601 77 Brno,
   IČO 00216224, za užívání nebytové jednotky č. 127/1 v budově Jakubské nám. 5/Moravské nám.
   3, č.p. 127 na pozemcích p.č. 38/1, p.č. 38/2 a p.č. 41, vše v k. ú. Město Brno.


                                         Strana 33 z 75
52. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - březen 2024 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,

        ­   rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45b tohoto zápisu, za účelem přijetí
            nevyčerpané spoluúčasti na projektu „Vodní dílo parc. č. 804/1, 815/12 a 805, k. ú. Jehnice“
            od městské části Brno-Ořešín a za účelem poskytnutí druhé části bezúročné finanční
            zápůjčky městské části Brno-Žabovřesky na realizaci projektu „ZŠ Sirotkova – přístavba
            učeben odborných předmětů“.

53. Projekt „Bosonožské náměstí - úprava veřejného prostranství“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Bosonožské náměstí – úprava veřejného prostranství" Radou města
    Brna na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

54. Projekt „Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka“" - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    46 - 0 - 1 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka" Radou města Brna
    na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a
    národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

55. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“ - posouzení projektu

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já bych chtěl jenom upozornit, že v té tabulce, v té důvodové zprávě, jsou zřejmě prohozené
    způsobilé a nezpůsobilé výdaje. V textu je to zřejmě správně, a i v té tabulce na konci,
    ve financování, je to také správně. Ale v té důvodové části je to zřejmě prohozeno. Tak jenom, esi
    by to poté šlo opravit?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, děkuji za podnět, poprosím pak zpracovatele, pana vedoucího Hlouška, aby se na to podíval
    a, a případně pak tedy uvedl do souladu. Děkuji. Nikdo další není přihlášený, tak zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 57:      46 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa" Radou města Brna na základě čl. 3.1.1
    Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.




                                          Strana 34 z 75
56. Projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    46 - 0 - 1 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Výstavba MŠ Šámalova“, které tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
    „Výstavba MŠ Šámalova“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ v rámci parametrů uvedených v
    posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/56]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-03-29]

57. Projekt „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště
    v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního
    hřiště v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“, které tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
    „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště v areálu ZŠ
    Přemyslovo náměstí 1“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava
    přilehlého školního hřiště v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“ v rámci parametrů uvedených v
    posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/57]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-03-29]

58. Projekt „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita 2“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    44 - 4 - 1 - 3


    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ posouzení projektu „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita 2“, které tvoří přílohu č. 48a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                        Strana 35 z 75
       ­   zařazení projektu ORG 5547 „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita 2“ s celkovými náklady ve
           výši 4 828 tis. Kč a dobou realizace 2024 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,

       ­   poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna ve výši 623 866,00 Kč Knihovně
           Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, se sídlem Kobližná 70/4, 602 00 Brno, IČO:
           00101494, za účelem realizace projektu „#Vzdělávání #Inovace #Prosperita 2“ s termínem
           vyúčtování do 30. 6. 2025,

       ­   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5547 „#Vzdělávání
           #Inovace #Prosperita 2“ financovaného z Fondu kofinancování projektů, která tvoří přílohu
           č. 48b tohoto zápisu.

59. Projekt „Rosteme s digitálními technologiemi“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ posouzení projektu „Rosteme s digitálními technologiemi“, které tvoří přílohu č. 49a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­   zařazení projektu ORG 5549 „Rosteme s digitálními technologiemi“ s celkovými náklady ve
           výši 3 008 tis. Kč a dobou realizace 2024-2025 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,

       ­   poskytnutí bezúročné finanční zápůjčky ve výši 2 406 237,88 Kč z rozpočtu města Brna
           městské části Brno-Židenice za účelem realizace projektu „Rosteme s digitálními
           technologiemi“ za stanovených podmínek, které tvoří přílohu č. 49b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49c tohoto zápisu, za účelem
           realizace projektu ORG 5549 „Rosteme s digitálními technologiemi“ financovaného z Fondu
           kofinancování projektů.

60. Projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“- rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy o poskytnutí dotace v rámci Operačního
    programu Jan Amos Komenský na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“.

    2. ZMB souhlasí
    se základními parametry projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ z
    Operačního programu Jan Amos Komenský, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace včetně základních parametrů projektu tvoří přílohu č. 50
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt „Místní akční plán rozvoje
    vzdělávání ve městě Brně IV“.



                                        Strana 36 z 75
    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“.
    T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/15/60]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

61. Projekt „ZŠ a MŠ Jana Broskvy - rekonstrukce školní kuchyně“ - rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva životního prostředí o poskytnutí dotace v rámci Operačního programu
    Životní prostředí na projekt „ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    „ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
    poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt „ZŠ a MŠ Jana Broskvy –
    rekonstrukce školní kuchyně“.

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    „ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně“.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/61]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

62. Projekty „Fotovoltaický systém pro městskou část Brno-Líšeň“ - rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ rozhodnutí Ministerstva životního prostředí o poskytnutí dotace v rámci Operačního
           programu Životní prostředí na projekt „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“,
        ­ rozhodnutí Ministerstva životního prostředí o poskytnutí dotace v rámci Operačního
           programu Životní prostředí na projekt „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“,
        ­ rozhodnutí Ministerstva životního prostředí o poskytnutí dotace v rámci Operačního
           programu Životní prostředí na projekt „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“.


    2. ZMB souhlasí
        ­ s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na
           projekt „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
           poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 52a tohoto
           zápisu.



                                        Strana 37 z 75
        ­  s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na
           projekt „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
           poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 52b tohoto
           zápisu.
       ­ s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na
           projekt „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí
           o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 52c
           tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
        ­ na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
           fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
           která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
           „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“,
        ­ na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
           fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
           která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
           „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“,
        ­ na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
           fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
           která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
           „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“.

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    „Fotovoltaický systém ZŠ Masarova“.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/62/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

    ***
    5. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    „Fotovoltaický systém ZŠ Novolíšeňská“.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/62/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

    ***
    6. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    „Fotovoltaický systém ZŠ a MŠ Horníkova“.
    T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/15/62/03]
    zodpovídá: RMB [29]

    termín: [po ukončení projektu]
63. Projekt „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému“ -
    rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva životního prostředí ČR o poskytnutí dotace v rámci Operačního programu
    Životní prostředí 2014 - 2020 na projekt "Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba oddílného
    kanalizačního systému".



                                        Strana 38 z 75
    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí 2014 -2020
    na projekt "Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba oddílného kanalizačního systému", které
    jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, rozhodnutí o poskytnutí dotace včetně
    podmínek tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k
    rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba oddílného
    kanalizačního systému" s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu.

64. Projekt „ZŠ Hamry - stavební úpravy“ - smlouva o poskytnutí podpory

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    smlouvu č. 5211200249 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí ČR v rámci
    Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu Životní prostředí na projekt "ZŠ
    Hamry – stavební úpravy", mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem životního prostředí
    České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO 00020729, která tvoří přílohu
    č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o poskytnutí podpory
    ze Státního fondu životního prostředí České republiky, které budou v budoucnu vydány na projekt
    "ZŠ Hamry – stavební úpravy".

65. Schválení záměru poskytnutí úročené investiční zápůjčky z rozpočtu města Brna městské
    části Brno-Židenice

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já musím říct, že jsem z tohoto materiálu poněkud nahněvaný, jako obyvatel Židenic. Obzvlášť
    když se v důvodové zprávě dočítám: „Ačkoliv v souvislosti s tvorbou Zásad pro zapojení finančních
    prostředků Fondu bytové výstavby do rozpočtu města je uvažováno s poskytováním zás, zápůjček
    městským částem, dosud nebylo rozhodnuto, za jakých podmínek a na jaký účel by byly zápůjčky
    poskytovány.“ To mi přijde poněkud zvláštní, že je zrovna v případě městské části Brno-Židenice
    navrhována zápůjčka úročená, na které městská část přeplatí, za ty stanovené roky, bratru
    80.000.000, když o nějakých 5 bodů později je v rámci bodů k bytovým domům na Ibsenové
    navrhováno Brnu-sever poskytnutí té zápůjčky bezúročně. Já bych měl pochopení pro to, kdyby
    rada schválila nějaká pravidla, která stanoví úročení všem městským částem stejně. Ale tedy z té
    situace, kdy jedné městské části je ad hoc navrhován ne zanedbatelný úrok a jiné městské části,
    v rámci stejného zasedání zastupitelstva, je navrhována půjčka bezúročná, tak z toho jsem
    skutečně na rozpacích.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Já začnu nejdřív těma půjčkama pro městské části. Není účelem dávat půjčka, půjčky městským
    částem na bytovou výstavbu. A je to z důvodu, že městské části vybírají nájem a ten se dává
    na řádek VHČ, vedlejší hospodářská činnost. Ale není VHĆ jako VHČ. Některá městská část
    má nájmy vyšší, čili vybírá dobře, a pak některá městská část, z nějakého důvodu, má ty nájmy
    poměrně velice nízké. Když se podíváte do tabulky, kterou může poskytnout Bytový odbor, tak ty
    výš, výše pronájmu se pohybuje od nějakých 80 Kč po 150. Jo, je to hodně rozdílné. Nicméně
    chápeme, že některé městské části chtějí své byty zvelebovat. Ale v minulosti nebyla vůle dávat ty
    zápůjčky bezúročné. Čili ty městské části byly jejich, jejich, ježišmarja, já se omlouvám, byly
    zamítnuté. V současné době nicméně chápu, že některé potřebují nadále zvelebovat svůj bytový
    fond. A proto jsem navrhla radě, jsou to 2, konkrétní, mestské části, je to městská část Židenice


                                         Strana 39 z 75
    a pak městská část Slatina. A vzhledem k tomu, že město platí nemalé úroky bankám, tak jsme se
    domluvili, a městské části souhlasily, s tím, že budou čerpat do nějaké výše. Co se týká Brna,
    městské části Brna-sever, to je diametrálně odlišný případ. Sami dobře víte, většina z Vás tady
    seděla i v minulém zastupitelstvu, že se to táhne už léta letoucí. A nemyslím si, že je to úplně, aniž
    bych stě, chtěla zastávat městské části Brno-ser, sever, ale nemyslím si, že je to úplně jeho vina,
    protože tady rozhodovali zastupitelé Zastupitelstva města Brna, ty návrhy se mnohokrát stáhly, pak
    tady zasahovala policie, čekalo se, zda se vyjádří státní zastupitelství. A trvá to opravdu moc
    dlouho. Lidé bydlí v neopravených bytech a nadále platí nájmy. Čili je to jakési vyjádření
    spoluodpovědnosti města Brna za to, že tak dlouho nerozhodlo. A z toho důvodu vlastně jsme
    navrhovali, von, navrhujeme v tom bodě č. 70), aby tato zápůjčka městské části byla bezúračná.
    Ale jak říkám, je to úplně jiný případ než Židenice a Slatina. Jestli Vám to takle stačí?

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já si poměrně dobře pamatuju tu půjčku, která byla Brnu-sever půjčená už v minulosti. Taky to byla
    nemalá částka, taky to bylo ne, neúročené. To znamená, asi na závěr, jenom takový povzdech, že
    mě mrzí, že v situaci, kdy by si městské části měly být rovny, jsou si některé rovnější.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Tak ještě jednou chci zareagovat, že město Brno už nedává bezúročné zápůjčky.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 67:       47 - 5 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr poskytnutí úročené investiční zápůjčky městské části Brno-Židenice z rozpočtu města Brna
    v roce 2025 ve výši 40 mil. Kč, v roce 2026 ve výši 40 mil. Kč a v roce 2027 ve výši 20 mil. Kč na
    rekonstrukci bytového domu Krásného 2, 4, 6 se splatností 15 let a počátkem splácení vždy v
    devátém měsíci roku, v němž byla zápůjčka poskytnuta, a to za předpokladu, že přijetí zápůjčky
    schválí Zastupitelstvo městské části Brno-Židenice s tím, že finanční prostředky budou úročeny dle
    Protokolů o poskytnutí zápůjčky, které tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
66. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnického podílu města
    na bytových jednotkách bytového domu č. p. 1228, Vrbovecká 4, 6, 8, 10 a převod podílu
    na pozemku p. č. 7231/2 v k. ú. Bystrc členům BYTOVÉHO DRUŽSTVA ZELENÁ LOUKA

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 50 bytových jednotkách vymezených dle zák. č.
    72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické
    vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v
    bytovém domě č.p. 1228 na ul. Vrbovecká 4,6,8,10, stojícím na pozemku p.č. 7231/9, k. ú. Bystrc,
    obec Brno, spolu s podíly na budově a pozemku, spolu s bezúplatným převodem spoluvlastnického
    podílu statutárního města Brna na právně samostatném pozemku p.č. 7231/2, k. ú. Bystrc dle
    seznamu spoluvlastnických podílů na bytovém domě č. p. 1228, k. ú. Bystrc, dále jen „bytové
    jednotky“, jejich nájemcům-členům BYTOVÉHO DRUŽSTVA ZELENÁ LOUKA se sídlem
    Vrbovecká 1228/10, Bystrc, 635 00 Brno, IČO: 25594915, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v
    Družstvu není sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na bytovém domě na ul. Vrbovecká
    4,6,8,10 v Brně spolu se seznamem spoluvlastnických podílů na pozemku p.č. 7231/2, k. ú. Bystrc
    tvoří přílohu č. 56a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově
    a pozemku a podílu na právně samostatném pozemku p.č. 7231/2, k. ú. Bystrc, mezi statutárním
    městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu není sporné,
    kterou jsou vypořádávány závazky:


                                          Strana 40 z 75
        ­   ze smlouvy o sdružení č. 63 99 9073 mezi statutárním městem Brnem, a společností PSJ-
            NEMOSTAV, s.r.o., se sídlem Skořepka 4, 602 00 Brno, IČO: 63 47 37 21 (údaje dle zápisu
            v obchodním rejstříku ke dni uzavření smlouvy), ze dne 16.11.1999 ve znění dodatku č. 1
            ze dne 2.11.2000;

        ­   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
            jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné;

    a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
    bytových jednotkách a pozemku p.č. 7231/2, k. ú. Bystrc na členy Družstva, jejichž členství v
    Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o narovnání tvoří přílohu č. 56b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB schvaluje
    uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a pozemku dle vzorové
    dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a pozemku s jednotlivými členy
    Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné.

    4. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem jednotky a
    pozemku p.č. 7231/2, k. ú. Bystrc.

    ***
    5. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/66]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

67. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    domu č. p. 2072, k. ú. Řečkovice, na členy družstva Cihelna a záměr úplatného převodu
    podílů na pozemcích p. č. 799/7, 799/8, 815/34, 815/35, 940/4, 940/5, 940/6, k. ú. Řečkovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 104
    bytových jednotkách vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé
    spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a
    doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č. p. 2072 na ul.
    Banskobystrická v Brně spolu se spoluvlastnickým podílem na budově a pozemcích p.č. 799/5, p.č.
    815/28, p.č. 815/29, p.č. 815/30 a p.č. 940/3 v k. ú. Řečkovice, obec Brno, dle seznamu
    spoluvlastnických podílů na bytovém domě č.p. 2072, k. ú. Řečkovice (dále jen „bytové jednotky“),
    jejich nájemcům-členům družstva Cihelna, bytové družstvo, se sídlem Banskobystrická 2072/182,
    Řečkovice, 621 00 Brno, IČO: 25595768, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není
    sporné. Seznam podílů tvoří přílohu č. 57a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
    č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů v souladu s přijatým
    usnesením.
    ****
    úkol č.: [Z9/15/67/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]




                                         Strana 41 z 75
3. ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
města Brna ve výši 207 418 233 Kč.

4. ZMB schvaluje
odůvodnění bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce- členy Družstva,
které tvoří přílohu č. 57b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
5. ZMB schvaluje
záměr úplatného převodu částí pozemků, a to:
 a) z p.č. 799/1, o výměře 456 m², zahrada, k. ú Řečkovice, obec Brno, oddělených geometrickým
plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 označených jako:
 - p.č. 799/7 o výměře 4 m², zastavěná plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno
 - p.č. 799/8 o výměře 4 m², zastavěná plocha, ostatní plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno

b) z p.č. 815/1, o výměře 9877 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, k. ú. Řečkovice, obec Brno,
oddělených geometrickým plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 označených jako:
- p.č. 815/34 o výměře 30 m², zastavěná plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 815/35 o výměře 146 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, k. ú. Řečkovice, obec Brno

c) z p.č. 940/1, o výměře 480 m², ostatní plocha, jiná plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno,
oddělených geometrickým plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 označených jako:
- p.č. 940/4, o výměře 25 m², zastavěná plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 940/5, o výměře 24 m², zastavěná plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 940/6, o výměře 8 m², ostatní plocha, jiná plocha, k. ú. Řečkovice, obec Brno

dále jen „pozemky“ za cenu v místě a čase obvyklou.

***
6. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění záměru úplatného převodu spoluvlastnických
podílů statutárního města Brna na pozemcích za cenu obvyklou dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000
Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
***
úkol č.: [Z9/15/67/02]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

7. ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, v souladu s přijatým
usnesením po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o
obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

8. ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
 - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby bytového
fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého následujícího převodu
vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže nabyvatele bytové jednotky touto
povinností;
 - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

***
9. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci -členy
tohoto družstva v souladu s přijatým usnesením.
***
úkol č.: [Z9/15/67/03]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]



                                     Strana 42 z 75
68. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
    podílů na 31 bytových jednotkách bytového domu č. p. 729 v k. ú. Žebětín, Brno, členům
    Bytového družstva Za Kněžským hájkem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    52 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    vymezení bytových jednotek na základě Prohlášení vlastníků dle § 1166 zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, pro bytový dům č. p. 729 postavený na pozemku
    p.č. 1461/44, včetně podílů na pozemku a společných částech domu, vše v k. ú. Žebětín, zapsáno
    u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, obec Brno (dále jen "Prohlášení vlastníků"), dle
    Dohody podílových spoluvlastníků o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti
    - založení vlastnictví jednotek, která tvoří přílohu č. 58a tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohody podílových spoluvlastníků o zrušení a
    vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti a to bezodkladně.

    3. ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 31 bytových jednotkách
    vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v bytovém domě č. p. 729 v k. ú.
    Žebětín, obec Brno, dále jen „bytové jednotky“, které vzniknou na základě Prohlášení vlastníků,
    jejich nájemcům-členům Bytového družstva Za Kněžským hájkem, se sídlem Za Kněžským hájkem
    729/1, Žebětín, 641 00 Brno, IČO: 26216361, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není
    sporné. Seznam podílů tvoří přílohu č. 58b tohoto zápisu.

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách, jež budou vymezeny,
    dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/68/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    5. ZMB bere na vědomí
    cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
    města Brna ve výši 76.714.534 Kč.

    6. ZMB schvaluje
    odůvodnění bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva,
    které tvoří přílohu č. 58c tohoto zápisu.

    7. ZMB schvaluje
    záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy Družstva se závazkem převodu
    podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým usnesením
    po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
    (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.


    8. ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy Družstva se závazkem budoucího převodu
    podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý nájemce-člen
    Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
        ­ bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
            bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
            následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
            nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
        ­ čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.



                                         Strana 43 z 75
    ***
    9. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci -
    členy Družstva v souladu s přijatým usnesením.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/68/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    10. ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků jednotek Za Kněžským hájkem“ (dále jen
    „SVJ Za Kněžským hájkem“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za
    účelem správy společných částí domu č. p. 729 a pozemku p.č. 1461/44, v k. ú. Žebětín.

    11. ZMB schvaluje
    stanovy SVJ Za Kněžským hájkem, které tvoří přílohu č. 58d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
    12. ZMB souhlasí
    s programem ustavujícího shromáždění SVJ Za Kněžským hájkem, jehož obsahem bude určení
    prvního statutárního orgánu tohoto SVJ a schválení jeho stanov.

    13. ZMB pověřuje
    JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
    Brna na ustavujícím shromáždění SVJ Za Kněžským hájkem.

    ***
    14. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ Za Kněžským hájkem,
    hlasovat pro určení prvního statutárního orgánu tohoto SVJ a schválení jeho stanov teprve po
    schválení dohody o narovnání mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy
    Družstva o převodu bytových jednotek Zastupitelstvem města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/15/68/03]
    zodpovídá: zástupce SMB JUDr. Petr Kučerák na shromáž. SVJ Za Kněžským hájkem [3319]
    termín: [dle usnesení]

69. Prodej podílu na pozemku p. č. 1651/1, k. ú. Kohoutovice, pod bytovým domem
    Bellova 22, 24, 26 v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    prodej podílu o velikosti 334/29002 na pozemku p.č. 1651/1 - zastavěná plocha a nádvoří, o výměře
    131 m², v k. ú. Kohoutovice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníku jednotky č. 354/7 - byt,
    vymezené dle zákona č. 72/1994 Sb. v budově - bytový dům č.p. 352, 353, 354, na ulici Bellova 22,
    24, 26, postaveném na pozemcích p.č. 1651/1, 1651/2, 1652, 1653, v k. ú. Kohoutovice, obec Brno,
    za podmínek kupní smlouvy (dále jen "podmínky"), které tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem kupní smlouvy uzavřené dle těchto podmínek.

70. Dispozice s bytovými domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno, včetně pozemků
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A jenom upozorňuji, že Vám byl rozdán dodatek tadyktomuto bodu, který obsahuje i jiný návrh
    usnesení. Pan zastupitel Zemek.


                                        Strana 44 z 75
Mgr. Adam Zemek:
Já jsem si nastudoval ten dodatek k tomu materiálu, a pokud to tedy správně chápu, tak záměrem
nově je nepri, neprivatizovat tyto bytové domy na Ibsenově, nýbrž je opravit. Což my oceňujeme
a myslíme si, že je to správný přístup, že město by mělo domy opravovat, nikoli je prodávat. Avšak
v tom usnesení mi chybí vyjmutí těch bytových domů ze seznamu bytových domů, které jsou určeny
k privatizaci. Což si myslím, že by bylo dobré udělat současně, protože pokud chceme ten bytový
dům opravit, tak asi by bylo dobré si ho ponechat v majetku města. To znamená, já bych si tady
dovolil navrhnout usnesení, které vlastně je původně částí usnesení, Varianty A, v původně
předkládaném znění tohoto bodu, a předmětem tedy je vyjmutí těchto bytových domů
na Ibsenově 9, 10 a 11 ze seznamu nemovitostí, které jsou určené k prodeji. Mám to i písemně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak poprosím předat ten návrh písemně. Paní náměstkyně Podivinská s reakcí.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já jenom chci říct, že toto usnesení se nerodilo úplně lehce, předcházelo tomu hodně jednání,
mluvili jsme i s panem starostou Malečkem poměrně dlouhou dobu. Výsledkem by mělo být, že by
městská část měla mít tento bytový dům nadále svěřen a co nejdříve ho začala opravovat. Co se
týká návrhu pana, pana zastupitele Zemka, tak my jsme neřešili, zda se ty bytové jednotky mají
prodávat, nebo ne, protože původně Bytové družvo Ibsenka zamítlo žádost o odkup z důvodu příliš,
dle nich, vysoké ceny. Ale obrátilo se na nás 20 nájemníků, že by rádi byt, si svoje byty odkoupili,
abo byty, které mají pronajaté, aby si, že by si je chtěli odkoupit. Nicméně Bytový odbor udělal
rozbor, kde rozdělení na bytové jednotky, následně zapsání do katastru, by trvalo více než 1 rok.
A všichni v radě si myslíme, že už takle dlouhou dobu nájemníci nemůžou čekat a ten bytový dům,
jednotlivé byty se musejí čím rychlejc opravovat. To, zda se budou pak, to, zda budou mít nájemníci
dál zájem si bytové jednotky koupit, to předjímáme, a nadále bychom chtěli nechat tento bytový
dům v možnosti prodeje.

Ing. Jana Drápalová:
Tady je, tento případ je takovým, bych řekla, smutným případem nepodařené privatizace a jsem
ráda, že jich v Brně nebylo mnohem víc, tadytakových případů. Je jako docela hrozné vidět, jak
nájemníci, v dobré víře, že si v nějaké dohledné době, tak si v roce 2013 požádají o privatizaci
a takovou dobu, po takovou dobu není vlastně do domů investováno nic. A já tady mám jednu
poznámku. Já se domnívám, že je teďka správné ten dům si ponechat v majetku města a opravit
ho. Ale v tom stavu, který je popsán v té, v tom materiálu, tak jsem kvalifikovaný odhad na opravu
toho domu tak, aby byl v tom standardu, který jsou, ve kterém jsou bytové domy města Brna
po komplexní modernizaci, tak je 1.500.000-2.000.000 na jeden byt. Takže vlastně ty náklady, nebo
ta výše té půjčky, o které se bavíme, myslím, že tam bylo 40.000.000 Kč, že by městská část mohla
dostat bezúročnou půjčku, tak v žádném případě nebude stačit na komplexní modernizaci tohoto
domu, včetně těch sítí a podobně, jako myslím elektřiny a podobně. A to usnesení, kterým se
městská část vyzývá k tomu, aby ten dům opravila, tak je vlastně naprosto vágní a vůbec nic
o standardu té opravy neříká. Takže jak je za, zajištěno, že se ten dům začne pořádně opravovat?
Zgruntu.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já bych ještě v bodě 3 chtěla změnit usnesení, místo oprava, aby tam bylo slovo rekonstrukce.
A v podstatě bytový dům nadále zůstává ve správě městské části, má ho městská část nadále
svěřen, tak předpokládám, že Martin Maleček začne na tom pracovat a dá, a předloží nám, předloží
nám vlastně sumu, jakou bude městská část požadovat na kompletní rekonstrukci bytového domu.

Mgr. Martin Maleček:
Několikrát tady byla zmíněna městská část Brno-sever, mnohokrát Ibsenova a já, osobně. Že mám
začít pracovat na rekonstrukci. Já řeknu pár vět. Mě mrzí, že od roku 2016, kdy ten dům byl
schválen Zastupitelstvem města Brna, takže ne Vy, co jste tady seděli v minulém, ale i Vy, co jste
tady seděli v předminulém zastupitelstvu, si to pamatujete. Takže za těch 8 let město Brno těm
lidem neřeklo jasně, zdali se bude, nebo nebude prodávat. Jestli někdo řekne, že městská část
do toho neinvestovala, za tu dobu, no, tak logicky, pokud v roce 2016 je to nabídnuto k prodeji,
pokud je posudek, tak nebudeme investovat do toho domu, aby ti lidé si nemohli ten dům koupit,
protože ten posudek nebude aktuální. Takže 8 let se čekalo, co bude. Z té důvodové zprávy to
vyplývá, od podzimu minulého roku jsme jednali o tom, že by další osud toho domu byl v režii města
Brna. Tímto usnesením je to radikálně jinak. Já jsem měl původně v úmyslu dát protinávrh
v intencích Varianty B, která šla do Rady města Brna. Nicméně byl by to jenom demonstrativní akt.


                                      Strana 45 z 75
Nechci zdržovat průběh zastupitelstva, takže to dělat nebudu. Nicméně avizuji, doufám, že
z pochopitelných důvodů, že nemohu souhlasit s tímto novým usnesením, kdy všechno se hází
na městskou část, a dokonce slyším, že já to mám opravit. Kolik to bude stát? Musíme udělat ještě
novou kalkulaci. Je to pro nás nová situace, jako pro městskou část, je tam asi 8 polužek,
zásadních, které bude potřeba udělat. A samozřejmě, logicky, všichni v tom domě od dnešního dne
se sesypou na nás a na mě, že to chcou hned. A sofort. Doufám, že město Brno bude součinné,
protože pokud dostaneme, o kterou okamžitě požádáme, bezúročenou půjčku, tak předpokládám,
že to bude muset projít kolektivními orgány města Brna. A vzhledem k tomu, že ty peníze nemáme,
máme je alekované na jiné opravy, které máme v plánu, nepočítali jsme s tímto, tak bych byl rád,
kdyby město Brno, v tomto ohledu, vyšlo vstříc a kdyby se to vyřídilo, co se týče bezúročné půjčky,
co nejrychleji.

Bc. Jiří Kment:
No, já jenom takovou poznámku. I když ten dům nešel do prodeje, tak pořád z něj městská část
získávala peníze z nájmu, nic do něj zpětně neinvestovala. Takže předpokládám, že tyto peníze by
do něj mohla třeba zainvestovat teď.

Mgr. Martin Maleček:
Ano, z toho domu šly nájmy, ale ty se investovaly jinam. Logicky. Protože pokud máme
pře 300 domů, tak nájem z domu, který se má prodávat, tak za to se dělaly velké rekonstrukce
v jiných domech, které bylo potřeba dostat do standardu. A když už jsme u téhle debaty, nechci tím
zdržovat, rovnost městských částí, co se týče svěřeného bytového fondu. Upozornil bych na to, že
s Br, že s Brnem-střed máme část bytového fondu z konce předminulého století. A mohl bych sem
donést, nebo když bude mít někdo zájem, kopii dopisu, který psal 1. starosta městské části
Brno-sever, když se převáděly byty do správy městských částí. Že máme x domů, které jsou takové
zbory, jako městská část, že není možné, aby z nájemného byly vůbec opravovány. Takže tadytuto
kouli u nohy si s sebou vlečeme. A opravdu, pokud se má něco prodat, tak už z toho důvodu, že je
tam posudek, tak nelze, nebo není dobré, rozumné a účelné do toho domu investovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A vidím někoho z veřejnosti.

Mgr. Martin Váca, Novák & Šmeral, advokátní kancelář:
Já jsem Martin Váca z advokátní kanceláře Novák & Šmeral, jsme tady za bytové družstvo, to
Ibsenovou. A vzhledem, bytové družstvo mělo ze začátku zájem o to, o, v tomto, aby se jednalo
o prodeje po jednotkách. V tuto chvilku to tak nevypadá. Tak právě mám tady nějaké otázky, které
už byly, přibližně před 14 dnima, zaslány už paní náměstkyni Podivinské. A jenom bysme chtěli,
aby to tady zaznělo. Vzhledem k tomu, co tady bylo probíráno, tak asi nejdůležitější je teda, kdy se
zahájí ty nejnutnější opravy? Kdy tom, kdy ten bytový dům je opravdu v havarijním stavu, je to vidět
v tom znaleckém posudku, který jste všichni viděli, že je opravdu v zájmu, aby se to dále
neprotahovalo. Hlavně jde především o výtahy a okna. A potom, kdo to teda bude financovat?
Vzhledem k tomu, že teda městská část říká, že na to nemá peníze, tak jestli teda magistrát bude
nějak nápomocný, a aby se to celé urychlilo a nečekalo se další rok, nebo dva? A dále mám dotaz,
že provoz družstva stál minimálně 700.000. A mnoho nájemníků i tak investovalo do toho bytového
domu, do toho svého bytu v bytovém domě velké peníze. A jestli město, nebo městská část
uvažovala o nějaké kompenzaci na tento provoz bytového družstva? Protože už bylo důvodně
očekáváno, že tento bude ty, tento prodej, že tento prodej proběhne. A asi poslední otázka, jestli je
možné, do budoucna, jestli bude uvažováno o tom prodeji, zprivatizování, nebo už víceméně je to
trvalé, že se to město nechá?

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Tak, děkuji za Vaše dotaži, dotazy. Já jsem je už dostala písemně, nicméně nemohla jsem Vám
na ně odpovědět, jeliko jsem nemohla předjímat, jak rozhodne zastupitelstvo. Takže, kdy se zahájí
oprava bytových domů? Tak dneska, podle toho, jak se odsouhlasí navržené usnesení, to bude
záviset asi na městské části, já si myslím, že pan starosta Maleček nebude s tím nijak zdržovat. Já
si myslím, že projektová dokumentace může snad být hotova do konce roku, ale to jsou věci, které,
které musí odpovědět pak městská část Brno-sever. Pak, finanční náhrada. Určitě se můžeme
nad tím potkat, nicméně jenom připomínám, že my jsme Vám nabídku k prodeji odeslali a Vy jste ji
zamítli. A poslední věc je, zda se uvažuje nadále o prodeji. To ta, zase předjímám, protože to bude
výsledkem dalšího, dalšího hlasování, zda se bytový dům vyjde, vyjme z prodeje, anebo zůstane
zařazen.



                                      Strana 46 z 75
Mgr. Martin Maleček:
Pokud jsem připojen, tak já zkusím odpovědět na tu otázku, kdy se začne s rekonstrukcemi. Pokud
bude usnesení v intencích nového návrhu, tak co se týče výměny oken, pakliže budou finance, tak
já věřím tomu, že se to bude dát zrealizovat v tomto roce. Co se týče výtahu, já jsem v podstatě to
usnesení, jak je navrženo, dostal jsem se k němu včera večer, dneska ráno jsem eště konzultoval
na našem bytovém odboru, co se týče výtahu, tak tam potřebujeme stavební povolení. Mám trošku
obavy, že díky tadytéto administrativní stránce nebudeme možná ty výtahy schopni zrealizovat
tento rok. Pak určitě bude potřeba rekonstruovat střechu, budou potřeba roz, rekonstruovat rozvody
pod objektem, takzvané ZTI, a proběhne rekonstrukce jader. Případně, pokud jste v kontaktu
s členy družstva, tak, jak říkám, nebudu teď předjímat, pokud padne usnesení v intencích návrhu,
tak okamžitě budeme kontaktovat jak družstvo, tak všechny nájemníky, uděláme nějaké společné
schůzky. Budu mít už více informací z bytového odboru, jak je všechno možné stihnout, jak dlouho
nám bude trvat projekt třeba, a hlavně na tu rekonstrukci jader, a tak dál, a tak dál. Jak říkám,
pro nás je to nová situace, musíme se s ní nějak, co nejrychleji vyrovnat. A co se týče té žádosti
o půjčku, kterou zmiňovala paní náměstkyně, tak svoláváme mimořádné zastupitelstvo na příští
týden. A pokud padne usnesení, jaké padne, tak předpokládám, že schválíme zastupitelstvem
žádost o tuto bezúročnou půjčku.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. V tuto chvíli to vypadá, že nikdo další už není přihlášený do diskuse, ani z řad zastupitelů, ani
z řad veřejnosti. Máme tady tedy návrhy na doplněné usnesení, takže budeme nejprve hlasovat
o tom návrhu, který předložil pan zastupitel Zemek. A je to návrh usnesení, že Zastupitelstvo města
Brna vyjímá bytové domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno, z toho „Seznamu bytových a rodinných domů,
které budou připraveny k prodeji“. Celé to usnesení máte vlastně v tom původním materiálu a bylo
to pod tím č. 3 - jiné. Takže vlastně celý ten odstavec, který tam byl takto původně navržen, tak
o tom budeme nyní hlasovat. A je to, opakuji, návrh pana zastupitele Zemka. Takže zahajuji
hlasování:
       Hlasování č. 72:        11 - 1 - 21 - 15

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh nebyl přijat. A nyní budeme hlasovat tedy o tom návrhu usnesení, který byl v doplňku,
s úpravou v č. 2, kde je - vyzývá městskou část Brno-sever k bezodkladné opravě bytového domu,
tak tam bude k bezodkladné rekonstrukci bytového domu. A to je na základě návrhu paní
náměstkyně. Takže. Pan starosta Maleček ještě, před hlasováním.

Mgr. Martin Maleček:
Já poprosím, hlavně v bodě 3. Protože pokud by to takto bylo schváleno, tak potom, účtařsky, to
můžou být jenom opravy. A třeba výtahy jsou investice. Takže bychom to nemohli použít.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, jo, jo. Je to, je to tak. V tom návrhu usnesení, v písemném, které je, který je, není specifikováno,
v kterém bodě, a je tady, obecně, že slovo oprava se nahrazuje slovem rekonstrukce. Takže,
ve všech částech usnesení, kde je to takto použito. A to byla jenom moje, moje chyba, že já jsem
si to tady zaškrtla, v té 2, protože mně na to první padly oči. Takže všude, kde je v usnesení oprava,
bude to nahrazeno slovem rekonstrukce. Tak. Takže s touto úpravou zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 73:          34 - 1 - 10 - 4

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
žádost 20 nájemců bytů z domů Ibsenova 9, 10, 11, Brno ze dne 8.1.2024 týkající se umožnění
odkupu bytových jednotek v tomto domě, (dále jen "Žádost nájemců").

2. ZMB nesouhlasí
s odnětím svěřeného majetku městské části Brno – sever ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné
vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění,
se souhlasem městské části, a to pozemků:
 - p.č. 217 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 218 m², jehož součástí je stavba č.p. 122, Ibsenova
9, způsob využití bytový dům
 - p.č. 218 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 213 m², jehož součástí je stavba č.p. 123, Ibsenova
10, způsob využití bytový dům
 - p.č. 219 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 218 m², jehož součástí je stavba č.p. 124, Ibsenova
11, způsob využití bytový dům, vše k. ú. Lesná, Brno, městská část Brno – sever.


                                       Strana 47 z 75
    3. ZMB vyzývá městskou část Brno-sever k bezodkladné rekonstrukci bytového domu Ibsenova 9,
    10, 11, Brno.

    4. ZMB souhlasí se záměrem poskytnutí účelově určené peněžité bezúročné zápůjčky městské
    části Brno-sever na rekonstrukci bytového domu Ibsenova 9, 10, 11, bude-li městskou částí o
    takovouto zápůjčku požádáno.

71. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-střed, pozemku p. č. 1119/1, jehož
    součástí je stavba č. p. 329, bytový dům Mlýnská 21, 23, v k. ú. Trnitá, obec Brno

           Hlasování č. 74:      Neplatné hlasování

    Bc. Tomáš Koláčný - s omluvou zpochybnil hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - nechala opětovně hlasovat o přijetí usnesení k bodu 71).

    K hlasování o přijetí usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:       40 - 0 - 12 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-střed odnětí svěřeného majetku ve smyslu článku 75 odst. 6 obecně závazné
    vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění:

    pozemku p.č. 1119/1, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1514 m², jehož součástí je stavba č.
    p. 329, bytový dům Mlýnská 21, 23, v k. ú. Trnitá

    z kategorie: část III-ostatní nemovitý majetek, svěřené na Z2/019. zasedání Zastupitelstva města
    Brna konané ve dnech 3.-5. 9. 1996,

    se souhlasem městské části Brno-střed,

    bezodkladně poté, co bude bytový dům Mlýnská 21, 23 předán do správy Odboru správy majetku
    MMB vyklizený a řádně zabezpečený.

72. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2023, který tvoří přílohu č. 60
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
73. Změna katastrální hranice mezi katastrálním územím Štýřice a katastrálním územím Horní
    Heršpice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    51 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Štýřice a katastrálním
    územím Horní Heršpice tak, aby pozemky p.č. 127/5, 127/6, 127/7 k. ú. Štýřice byly napříště
    evidovány v katastrálním území Horní Heršpice.

74. Zpeněžení pozemků p. č. 2773/1, p. č. 2773/2 a p. č. 2773/7, vše k. ú. Kuřim, formou veřejné
    elektronické dobrovolné dražby




                                         Strana 48 z 75
Rozprava

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není nikdo přihlášený, jo, pardon, tak pan zastupitel Kment se přihlásil, takže končím hlasování:
       Hlasování č. 78:       Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ale, pro, jako nehlasujeme, probíhá diskuse. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Takže v tomto bodě asi budu mít těch dotazů víc. Jde tady o prodej nějakých 5 ha stavebních
pozemků v katastru Kuřimi. Je to sice formou veřejné dražby, ale, přece jenom je to prodáváno
v jednom kuse, za velmi nízkou cenu. Když se dobře počítá na metr nějaké 3.000 Kč, což v lokalitě
Kuřim je opravdu mimořádně nízká cena, protože tam se pozemky pohybují, klasické, stavební,
řekněme, 1 000 m² ně, u nějakých, kolem nějakých 11.000/m. Ale je tam víc problémů. Nejenom
ta, ta nízká vyvolávací cena vlastně za celý, za celý ten obrovský pozemek, kdy to vychází
na nějakých 187.000.000 včetně DPH, a tedy se zřejmě nepřihlásí příliš zájemců do té aukce,
problém je tam taky s tím, že přes pozemek vede březovský vodovod. To je trubka,
o průměru 1 m, pokud tou stavbou dojde k jejímu jakémukoliv narušení, tak má Brno opravdu
zásadní problém. A vzhledem k tomu, že se tam bude zřejmě pohybovat těžká stavební technika
a Brno odmítlo geodeticky oddělit pozemek, pod kterým tato trubka vede, tak to opravdu,
do budoucna, může mít pro Brno velmi vážné důsledky. Chtěl bych se zeptat, proč bylo zvoleno,
proč byl zvolen prodej v jednom kuse? Když v případě, že by se tento velký pozemek rozparceloval,
alespoň na nějaké, řekněme, rozumnější části, v tu chvíli by bylo možné i oddělit pozemek,
pod kterým je březovský vodovod. Proč to nebylo alespoň částečně rozparcelováno?
Pravděpodobně by Brno získalo z tohoto pozemku mnohem více peněz.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Takle, k té vyvolávací ceně, jednak ta cena vyvolávací je v podstatě ta cena, kterou stanovil jako
cenu obvyklou těchto pozemků znalecký posudek. To je posouzení znalce a já nejsem znalec, mně
to úplně nepřísluší nějak komentovat. V každém případě, každý znalecký posudek je revidován,
každý znalecký posudek, který si nechá zpracovat Majetkový odbor, také revidován odborníky
z Majetkového odboru, jestli splňuje veškeré náležitosti, jestli, jestli prostě je v pořádku.
A tadyktomuhletomu znaleckému posudku nebyly žádné výhrady ze strany odborníků
z Majetkového odboru, takže nemám důvod pochybovat o správnosti tohoto posudku. Ale
samozřejmě je to dražba. To znamená, dá se předpokládat, a děje se to, že ta finální cena bude
jiná, vyšší, jo? Můžu namátkou říct, že teď vlastně v nejbližším, v nejbližší minulosti jsme vydražili
například kino Čas, což tady bylo taky, na zastupitelstvu, tam byla vyvolávací cena nějakých
6.000.000, taky podle znaleckého posudku, prodalo se to za 9. Pozemky mezi garážemi, na kterých
se dají stavět garáže, 2, vyvolávací cena taky byla nějakých, teď nechcu říct přesně, nějakých
200.000, prodalo se to za 800.000, jo? Čili ta vyvolávací cena samozřejmě není ta cena, za kterou
se to prodá. A ta skutečná, cena obvyklá, to znamená ta cena, která je dosažena na tom trhu, tak
to je právě ta cena, která je dosažena v dražbě. Všechno ostatní, ty znalecké posudky, tak to jsou
jenom nějaké aproximace, kolik by tak, zhruba, teoreticky, ta cena mohla být. Ale ve skutečnosti ta
cena, která je dosažená v té dražbě, tak to je ta cena reálná, ta cena obvyklá. Takže o tom, že je
nízká, ono, takle, ono i z taktických důvodů, a je to možné, a děje se to, že ta vyvolávací cena klidně
může být stanovena i nižší, než je cena, která je vlastně z toho znaleckého posudku, právě proto,
aby se tam třeba přilákalo víc zájemců, jo? Protože, že jo, ty dražby jsou zveřejněny, ti zájemci to,
potencionální, samozřejmě sledují, ty zveřejněné dražby, a když je ta cena nižší, tak se dá
předpokládat, že to přiláká víc lidí a že se tam budou štychovat, přehazovat se vlastně, v té dražbě,
a, že jo, pak může zafungovat i nějaký efekt vlastně, psychologický, kdy už člověk se té dražby
účastní, a ono je to takový trošičku, v uvozovkách, gambling, takže potom skutečně může jako dojít
i k tomu, že někdo třeba přihodí i to, co by ještě předtím ani neuvažoval, že přihodí. Takže, takže
z mýho pohledu ta vyvolávací cena není stanovena špatně, říkám, ale není to ta cena, za kterou se
to bude prodávat. Co se týče toho březovského vodovodu, tak ten má samozřejmě svoje ochranné
pásmo, které, které stanoví, co se, co se v okolí toho, toho březovského vodovodu a v jakém,
v jakém prostoru dá realizovat. Zase, je to věc, kterou samozřejmě ten znalec, předpokládám, že
ten znalec, jako je to znalec, tak, že ji uvažoval do té ceny, kterou v podstatě stanovil tím znaleckým
posudkem. Je to omezení, ale které zase samozřejmě bude mít vliv na to, kam až se ta cena reálná,
dosažená vydražením, může dostat. Co se týče toho rozparcelování, tam samozřejmě, to je, to je
jako určitá taková spekulace. Tam, na, v tom pozem, na tom pozemku podle územního plánu můžou
být i individuelní rodinné domy, řekněme, nebo i bytové domy. A je to samozřejmě na tom


                                       Strana 49 z 75
developerovi, nebo na tom potencionálním kupci, jak ten pozemek ideálně vytěží. A tím, že bysme
to nějakým způsobem rozparcelovávali a třeba tam předjímali výstavbu nějakých rodinných domů,
tak bysme naopak mohli nějaký takovýto záměr zhatit, jo? Že, v podstatě, myslím si, že tak, jak je
ta dražba nastavená, tak je dobře, je to standardně. A říkám, uvidí se, uvidí se, kdo se do toho
přihlásí a jak, jak ta cena nakonec vyšplhá.

Bc. Jiří Kment:
Takže, právě jsem zažil takové menší déjà vu, bych řekl, protože přesně stejně bylo
argumentováno, když se prodávaly bytové domy. Když to prodáváme, pane Kmente, jako jeden
velký bytový dům, no tak, ta podlahová plocha se musí prodat za 27.000/m. To je přece normální,
když prodáváme celý bytový dům. A přesně takhle mi bylo argumentováno ku, o nízké ceně, když
se prodávaly tadyty bytové domy. Které, naštěstí, se podařilo ty prodeje nakonec třeba zvrátit. Ale,
tohle je ten stejný případ. Říkáte, dražili jste kino, za 6.000.000, vyvolávací cena, prodalo se
za 9.000.000. No samozřejmě. Protože se tam přihlásilo třeba 100 zájemců. Protože těch 6, nebo
9.000.000 má skoro každý. Ale řekněte mi, kolik se přihlásí zájemců, když prodáváte
za 187.000.000, vyvolávací cenu? Přihlásí se možná 1 developer, nebo možná 2, kteří se
samozřejmě znají, takže se domluví a prostě si to potom rozparcelují, tak říkajíc, až potom sami,
že jo? A Brno na tom jedině prodělá. Říkáte, kdybysme to rozparcelovali na malé stavební pozemky,
Brno by na tom mohlo jedině prodělat. No, já si nemyslím. Když se podíváte do inzerce, stavební
pozemky na rodinné domky v Kuřimi jsou skutečně kolem 11.000/m. Ne 3.000/m. Takže, na tom by
Brno mohlo jedině vydělat, kdyby to, vlastně udělalo to, co udělá potom ten developer, a samo to
rozparcelovalo. Takže, za mě, tento prodej je naprosto proti principům řádného hospodaření,
protože Vy, sami, pokud byste měli takto velký pozemek, tak byste ho rozhodně tímto způsobem
neprodali. To je asi, za mě, teďka všechno.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Rek, to je, tadyto, to, jestli rozparcelovat, nebo nerozparcelovat, samozřejmě, já Vám neberu Váš
názor, já mám jiný. Ve finále samozřejmě rozhodne, rozhodne zastupitelstvo. Já jenom k těm
bytovým domům. To, se obávám, že Vy se bavíte o privatizaci, což je něco jiného než prodej vlastně
celých těch bytových domů, které jsou volné, jo? To ses vlastně teď, teď, v poslední době, tak se
prodala ta Vranovská 12, která byla prázdná, která se prodala v dražbě jako celek. A taky se to ne,
nerozprodávalo, a šlo to teoreticky udělat, že by se tam udělalo prohlášení vlastníka, prodávaly by
se ty jednotlivé byty, ale je těžko říct, jak by si to pak opravili. Stejně tak, v minulém volebním
období, se prodala Milada Horáková, že jo, ten rohový dům. A taky se to prodávalo jako celek, jo?
Ale to je něco jinýho než privatizace, jo? To jsou, to jsou trošičku jiný procesy. Takže, a to, o čem
Vy se bavíte vlastně, o té rozdílnosti ceny, tak si myslím, že se bavíte spíš o té Ibsence, kde tam
skutečně byly ty 2 znalecké posudky, které se tedy docela podstatně lišily. Ale říkám, to byla
privatizace.

Bc. Jiří Kment:
No, tak, já to řeknu obecně. Aby dražba fungovala, musí být dostatečný počet dražebníků. A ti
dražebníci musí být skutečná konkurence. Pokud v dražbě máte 2 lidi, kteří se předem domluví, ta
dražba nefunguje. Takže, v tomto případě Vy sice ten prodej jakoby pokryjete tou dražbou, řeknete,
z té dražby vyjde ta nejlepší cena, protože je to přece dražba, ale ve chvíli, kdy prodáváte něco
takhle drahého, tak prostě ta dražba fungovat nemusí. To je můj názor. Myslím si, že prodej tohoto
pozemku je z těch důvodů, které jsem už tady řekl, velmi špatný nápad. A navíc za těchto podmínek.
Uvidíme, jak se rozhodnou zastupitelé.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Ještě se hlásí kolegové, pan náměstek, a i pan radní, ale máme 10:31. Tak jenom nevím,
bude to krátké, nebo to? A eště se hlásí pan zastupitel Koláčný. To znamená přestávka, potkáme
se v 11 hod.


Pokračování po přestávce

Rozprava - pokračování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Přihlášený je pan náměstek Černý.




                                      Strana 50 z 75
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já si dovolím jenom reagovat na pana kolegu Kmenta a jeho snahu získat pro Brno co nejvíc peněz
rozparcelováním já naprosto chápu. Jenom bych tady možná zmínil jeden, jednu věc, nebo 2. Ty,
těch 11.000 Kč/m, který zmiňujete, tak si myslím, že to jsou pozemky, respektive stavební parcely,
které jsou již zasíťované. Tak se skutečně ta cena v Kuřimi a v okolí pohybuje. To je pravda. Ale
jsou zasíťované a jsou nachystané vlastně už jako stavební parcely, což tadyutoho našeho velkého
pozemku prostě není. Takže by nás čekalo eště zasíťovávání, potom rozparcelovávání, a to si
myslím, že není úkol statutárního města. A druhá věc, co bude ještě, podle mého názoru,
skromného, určovat, určovat cenu toho pozemku, bude právě přítomnost toho vírského vodovodu,
prostě té velké trubky, ve které je nějaký tlak. A já, osobně, bych v blízkosti, nebo na této trubce
žádný dům teda nestavěl. Takže, nevím, jak vůbec bude vypadat celá ta ekonomika tadytoho
prodeje. A v tomto případě musím říct, že rozhodnutí pana radního Olivy to nabídnout celé a dát to
do dražby považuju za logické. Teprve dražba ukáže, jak se ti velcí investoři postaví k tomu, že tam
právě vede ta trubka, a jak potom si to po té dražbě rozparcelují tak, aby tam mohli stavět. Protože
na té trubce stavět asi nebudou.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
To, co říká pan náměstek Černý, tak je samozřejmě pravda. A mě, protože ta debata baví, já jsem
to ještě, o přestávce jsem to konzultoval s paní Ing. Vidovičovou, která je vlastně šéfkou cenařů
na Majetkovém odboru, my samozřejmě jsme taky vedeni snahou, tím, věřte mně, že my jsme
opravdu vedeni tou snahou, aby město z toho vytěžilo co nejvíc. Tam není žádný jiný úmysl,
opravdu, ať město z toho vytěží co nejvíc. Ale ta lokalita je trošičku ještě komplikovanější. Jednak
ty pozemky jsou v ZPF a je tam, co se týče bonity, tak je tam ochrana, ochranná třída I, což,
vzhledem k současné podobě zákona o ochraně ZPF, tak samozřejmě může být určitá komplikace.
A určitě by si s tím líp poradil velký, jeden velký developer, zkušený, než x drobných, v podstatě,
nechci, aby to vyznělo priori, priorativně, ale, ale laiků, nebo amatérů, jo, kteří by si tam třeba
svépomocí chtěli stavět svoje rodinné domky. A další, vlastně komplikace trošičku, v té lokalitě, tak
je doprava. Já jsem o tom mluvil i, jsme v kontaktu s panem starostou Kuřimi, který mě na to
upozorňoval, a zase, ta vyřešení té dopravy, to je do toho území, tak jak bude, pravděpodobně, ta,
to město Kuřim mít požadavky na výstavbu, tak to je skutečně oříšek pro nějakého zkušeného
a silného hráče, pro nějakého zkušeného developera, který na to má týmy lidí. A obávám se, že
kdyby si to vopravdu kupovali ti jednotliví, drobní vlastníci těch jednotlivých parcelek, tak by toho
kýženého efektu ani nedosáhli. Nebo nemuseli dosáhnout, jo? Takže, takže vopravdu není to tak,
že my bysme se zprčili a za každou cenu to chtěli prodat jako celek a nehleděli napravo nalevo. Ale
je to rozhodnutí, které vychází z racionálních úvah v té konkrétní lokalitě, toho konkrétního případu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není už nikdo další přihlášený, takže asi diskuse je v tuto chvíli u konce. Takže můžeme přistoupit
k hlasování usnesení, tak jak bylo navrženo, po, protože, pokud se nemýlím, tak v průběhu diskuse
nepadl žádný jiný návrh. Takže zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 79:       40 - 5 - 7 - 0

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
zpeněžení pozemků
 - p.č. 2773/1 orná půda o výměře 35930 m²
 - p.č. 2773/2 orná půda o výměře 13842 m²
 - p.č. 2773/7 orná půda o výměře 294 m²
 vše v k. ú. Kuřim

 formou veřejné elektronické dobrovolné dražby podle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných
dražbách, v platném znění, zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
(IČO: 07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za těchto podmínek:
 - nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 187.187.000 Kč, včetně
21 % DPH
  (tj. 154.700.000 Kč + 21% DPH ve výši 32.487.000 Kč).
 - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby
 - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez DPH a
nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
 - dražební jistota 10.000.000 Kč
 - minimální příhoz 200.000 Kč.



                                      Strana 51 z 75
75. Dohoda o narovnání, prodej pozemků p. č. 288/6 a 288/12, nabytí stavby, vše v k. ú. Město
    Brno - majetkoprávní vypořádání ve vztahu k nemovitému majetku statutárního města Brna
    v lokalitě podchod pod hlavním nádražím, ulice Benešova, Pohořelec a Josefská

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych chtěl poprosit, v tom odstavci - schvaluje, tu 2. a 3. odrážku hlasovat zvlášť.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A zvlášť i 2., zvlášť i 3., nebo 2., 3. dohromady?

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Můžou bejt dohromady.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Hm, děkuju. Tak. Někdo další něco do diskuse? Pokud ne, tak budeme hlasovat. A budeme tedy
    hlasovat postupně, takže nejprve budeme hlasovat o usnesení pod č. 1 - bere na vědomí. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 80:       48 - 0 - 3 - 1

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. Nyní budeme hlasovat o usnesení pod č. 2 - schvaluje, a to o 1. a 4. odrážce,
    to znamená, schvaluje dohodu o narovnání a schvaluje nabytí komunikační stavby. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 81:        49 - 0 - 2 - 1

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat o č. 2 – schvaluje, a odrážky 2 a 3, to znamená,
    schvaluje prodej pozemku 288/12 a prodej pozemku 288/6 a tak dále. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 82:      44 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že je dán zájem na majetkoprávním vypořádání právních vztahů a soudních sporů
    ohledně nemovitého majetku statutárního města Brna v lokalitách podchod pod hlavním nádražím,
    ulice Benešova, Pohořelec a Josefská s XXXX. XXX. XXXXXXXXX, XX.X. a jejími společnostmi
    PLISKA Interactive Services Consulting, s.r.o., GRAND CAFFE s.r.o., 1.brněnská investiční,a.s.,
    A.A.R. Centrum, spol. s r.o. a dále se společností KVINT spol. s r.o.

    2. ZMB schvaluje
        ­ dohodu o narovnání mezi statutárním městem Brnem a společností Brněnské komunikace
           a.s., IČO: 60733098, se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno na straně
           jedné a XXXX. XXX. XXXXXXXXXX XXXXXXXXX, XX.X. a společnostmi PLISKA
           Interactive Services Consulting, s.r.o., IČO: 49969927, se sídlem Štefánikova 839/7,
           Veveří, 602 00 Brno, GRAND CAFFE s.r.o., IČO: 27693988, se sídlem Brno-město č. ev.
           52, 602 00 Brno, 1.brněnská investiční,a.s., IČO: 255 91 584, se sídlem Štefánikova 839/7,
           Veveří, 602 00 Brno, A.A.R. Centrum, spol. s r.o., IČO: 25596845, se sídlem Josefská
           706/19, Brno-město, 602 00 Brno na straně druhé, která tvoří přílohu č. 61a tohoto zápisu;

        ­   prodej pozemku p.č. 288/12 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 9 m² v k. ú. Město Brno
            společnosti PLISKA Interactive Services Consulting, s.r.o., IČO: 499 69 927, se sídlem
            Štefánikova 839/7, Veveří, 602 00 Brno, jež vlastní na pozemku stojící stavbu: Brno-město,
            č.p. 700, stavba pro obchod, LV 897, za kupní cenu ve výši 206.100,- Kč a za podmínek
            kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 61b tohoto zápisu;

        ­   prodej pozemku p.č. 288/6 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 92 m² společnosti KVINT
            spol. s r.o., IČO: 416 02 919, se sídlem Herčíkova 2493/2, Královo Pole, 612 00 Brno, jež
            vlastní na pozemku stojící stavbu: Brno-město, č.p. 699, stavba pro obchod, LV 896, za
            kupní cenu ve výši 2.106.800,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 61c
            tohoto zápisu;


                                           Strana 52 z 75
        ­ nabytí komunikační stavby při ulici Josefská umístěné na části pozemku p.č. 227/1 o
          výměře cca 112 m² a na části pozemku p.č. 288/1 o výměře cca 132 m² v k. ú. Město Brno,
          která byla zřízena v rámci stavby „Víceúčelová budova a vyústění kolektoru v ulici Josefská,
          Brno, I. etapa SO 11 Zpevněné plochy“ na částech pozemků p.č. 227/1 a p.č. 288/1 a na
          pozemcích p.č. 288/30 a p.č. 288/31, vše v k. ú. Město Brno z vlastnictví společnosti A.A.R.
          Centrum, spol. s r.o., IČO: 25596845, se sídlem Josefská 706/19, Brno-město, 602 00 Brno
          do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1.000,- Kč a za podmínek
          kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 61d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
76. Prodej pozemku p. č. 2642 v k. ú. Kohoutovice. Zřízení služebnosti

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 76) - 82) vztahujících
    se k návrhům prodejů pozemků a částí pozemků.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. - požádal o samostatné hlasování o bodu 81).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 76) - 80).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:     51 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
              - prodej pozemku p.č. 2642 – ostatní plocha o výměře 108 m² k. ú. Kohoutovice
                  manželům XXXXXX a XXXXX XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši
                  412 400 Kč,

                -   zřízení služebnosti inženýrské sítě ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a
                    kanalizace, a.s. se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275,
                    a statutárního města Brna, a to na dobu neurčitou a bezúplatně, k tíži pozemku p.č.
                    2642 – ostatní plocha o výměře 108 m² k. ú. Kohoutovice, spočívající v povinnosti
                    povinných ze služebnosti respektovat ochranné pásmo splaškové kanalizační
                    stoky DN 300 kanalizace pro veřejnou potřebu a dešťové kanalizační stoky DN 300
                    kanalizace pro veřejnou potřebu na tomto pozemku, umožnit vstup a vjezd na
                    pozemek p.č. 2642 k. ú. Kohoutovice

    to vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu
    č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
77. Prodej pozemku p. č. 3490/7 v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 3490/7 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1 m² v k. ú. Líšeň XXXXXXXXX
    XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 6.500,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
78. Prodej pozemku p. č. 2190/9 v k. ú. Brněnec

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku
     p.č. 2190/9 zahrada o výměře 3764 m² v k. ú. Brněnec
    XXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.884.000 Kč a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 53 z 75
79. Prodej pozemku p. č. 2714/10 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 2714/10 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k. ú. Slatina
    XXXXXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 73.300,-Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
80. Prodej části pozemku p. č. 29/9 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 29/9, oddělené geometrickým plánem č. 3457-137/2023 a v něm
    označené jako pozemek p.č. 29/20 – ostatní plocha o výměře 23 m² k. ú. Řečkovice XXX. XXXXX
    XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 197 500 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
81. Prodej částí pozemků p. č. 852/5, 974/1, 977/2, vše v k. ú. Trnitá, společnosti
    MS Trnitá 2, s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    44 - 2 - 2 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ statutární město Brno jako budoucí prodávající uzavřelo dne 17.02.2022 smlouvu o
           smlouvě budoucí kupní č. 6322070465 se společností MS Trnitá 2, s.r.o., IČO: 07669305
           jako budoucím kupujícím týkající se budoucího prodeje částí pozemků p.č. 852/5, 974/1,
           977/2, vše v k. ú. Trnitá dotčených stavebním záměrem „Polyfunkční stavba Trnitá II
           BULVÁR“
        ­ smlouva o smlouvě budoucí kupní č. 6322070465, ve znění Dodatku č. 1, je uzavřena na
           dobu určitou do uzavření kupní smlouvy, nejdéle však do 30.06.2024
        ­ společnost MS Trnitá 2, s.r.o., IČO: 07669305 po splnění všech podmínek vyzvala
           statutární město Brno k uzavření kupní smlouvy.

    2. ZMB schvaluje
    prodej
    částí pozemků:
        ­ p.č. 852/5 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem č. 1359-
            113/2020 ze dne 22.05.2020 a nově označena jako pozemek p.č. 852/7 ostatní plocha, jiná
            plocha, o výměře 155 m²,
        ­ p.č. 974/1 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1359-113/2020 ze dne
            22.05.2020 a nově označena jako pozemek p.č. 974/42 orná půda, o výměře 9 m²,
        ­ p.č. 974/1 orná půda, která je oddělena geometrickým plánem č. 1350-4/2020 ze dne
            31.01.2020 a nově označena jako pozemek p.č. 974/41 orná půda, o výměře 3 m²,
        ­ p.č. 977/2 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem č. 1359-
            113/2020 ze dne 22.05.2020 a nově označena jako pozemek p.č. 977/18 ostatní plocha,
            jiná plocha, o výměře 97 m²

     vše v k. ú. Trnitá
    z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti MS Trnitá 2, s.r.o., se sídlem třída
    Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO:07669305 za dohodnutou kupní cenu ve výši
    6.662.169,25 Kč včetně daně z přidané hodnoty ve výši 21%, a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 54 z 75
82. Prodej části pozemku p. č. 2927/23 v k. ú. Žebětín

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 2927/23 trvalý travní porost o výměře 81 m² v k. ú. Žebětín, oddělené
    geometrickým plánem č. 3681-10/2024 jako pozemek p.č. 2927/596 v k. ú. Žebětín, XXX. XXXXXX
    XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 358.400,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
83. Nabytí pozemku v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Obřany, ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží
    - dostavba stokové sítě“

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 83) - 86) vztahujících se
    k návrhům nabytí pozemků a částí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:     52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č.1969/2 o výměře 2m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Obřany pro
    stavbu „Brno, MČ Obřany, ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží – dostavba stokové sítě“, za dohodnutou
    kupní cenu 2.440,- Kč od subjektů a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 69 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
84. Nabytí pozemku p. č. 2336/22 v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2336/22 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 13 m² v k. ú. Nový
    Lískovec, z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 20.800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
85. Nabytí části pozemku p. č. 1902/1 v k. ú. Horní Heršpice pro stavbu s názvem „Brno,
    MČ Brno-jih, ul. Rozhraní, Osamělá, Vzdálená, Ořechovská - dostavba kanalizační sítě“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 1902/1 oddělené geometrickým plánem č. 2477-201/2023 a tímto
    geometrickým plánem nově označené jako p.č. 1902/3 o výměře 51 m², ostatní plocha, ostatní
    komunikace v k. ú. Horní Heršpice z podílového spoluvlastnictví subjektů do vlastnictví statutárního
    města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 102.000 Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
86. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům p. č. 468/12, 468/18 a p. č. 471/26 v k. ú. Černá
    Pole

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům p.č. 468/12 ostatní plocha, zeleň, o výměře 34 m², p.č.
    468/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m² a p.č. 471/26, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 24
    m², vše v k. ú. Černá Pole z podílového spoluvlastnictví XXXXXXXXXX XXXXXX (id. ¼) a XXXXXX
    XXXXXXXXX (id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši
    82.875 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.



                                          Strana 55 z 75
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
87. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1519/2 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 87) - 101) vztahujících
    se k návrhům na bezúplatné nabytí pozemků, vyjma bodu 98), který byl stažen.

    K hlasování o návrzích usnesení bodů 87) - 97) a 99) - 101) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:     51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
                  - p.č. 1519/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 533 m²,
    v k. ú. Brněnské Ivanovice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
88. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 297/2 v k. ú. Lesná

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku na bezúplatný převod pozemku p.č. 297/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o
           výměře 59 m² v k. ú. Lesná do vlastnictví statutárního města Brna;
        ­ skutečnost, že na pozemku p.č. 297/2 v k. ú. Lesná se ze 2/3 nachází objekt drobné
           architektury „Prolézačka II“ od autora XXXXXXXX XXXXX. Zbývající jedna třetina objektu
           se nachází na pozemku p.č. 297/4 v k. ú. Lesná, který je ve výlučném vlastnictví
           statutárního města Brna.

    2. ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku p.č. 297/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 59 m² v k. ú.
    Lesná od spoluvlastníků tohoto pozemku podle jejich spoluvlastnických podílů uvedených v katastru
    nemovitostí na LV č. 10081 pro k. ú. Lesná, obec Brno ke dni uzavření darovací smlouvy do
    vlastnictví statutárního města Brna včetně objektu drobné architektury "Prolézačka II" od autora
    XXXXXXXX XXXXX nacházejícího se na tomto pozemku a za podmínek uvedených v darovací
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem výše uvedené darovací smlouvy.

89. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1377/1 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 1377/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1523 m²,
     v k. ú. Stránice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                        Strana 56 z 75
90. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1409/5 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 1409/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 13 m²,
    v k. ú. Stránice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
91. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1474/2 a p. č. 1474/4 v k. ú. Stránice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smluv
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemků
        ­ p.č. 1474/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 3204 m² v k. ú. Stránice,
        ­ p.č. 1474/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 1273 m² v k. ú. Stránice,

    (dále jen „převáděný majetek“)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
    s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
92. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1476 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
                  ­ p.č. 1476 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3352 m²,
     v k. ú. Stránice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
93. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/20 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
    podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku
                  ­ p.č. 821/20 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 226 m² v k. ú. Slatina,
    (dále jen „převáděný majetek“)


                                         Strana 57 z 75
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
    omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
94. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/45 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
                  ­ p.č. 821/45 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 32 m²,
    v k. ú. Slatina
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
95. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 8390/100 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
    podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 8390/100 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1181 m² v k. ú. Židenice,
    (dále jen „převáděný majetek“)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
    omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
96. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1891/10 v k. ú. Chrlice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
    podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku
                 ­ p.č. 1891/10 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 52 m² v k. ú. Chrlice,
     (dále jen „převáděný majetek“)



                                        Strana 58 z 75
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
     omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
 97. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3104/2 v k. ú. Jundrov z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemku
                  ­ p.č. 3104/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 85 m² v k. ú. Jundrov,
      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
     omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
 99. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 748/1 v k. ú. Tuřany z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku
                   ­ p.č. 748/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2314 m²,
     v k. ú. Tuřany
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
100. Bezúplatné nabytí betonové lávky nacházející se na pozemku p. č. 2761 v k. ú. Černovice
     do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
            odstranění betonové lávky ve vlastnictví Tepláren Brno, a.s. na řece Svitavě v ř.km. 5,177
     na pozemku p.č. 2761 v k. ú. Černovice je podmínkou pro investiční akci statutárního města Brna
     s názvem „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“.



                                         Strana 59 z 75
     2. ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí betonové lávky na řece Svitavě v ř.km. 5,177 na pozemku p.č. 2761 v k. ú.
     Černovice z vlastnictví Tepláren Brno, a.s., se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno, IČO:
     46347534 do vlastnictví statutárního města Brna,
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezplatném převodu nemovité věci, která tvoří přílohu č.
     85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
101. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 15/36 na pozemku p. č. 2749/5
     v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí
     spoluvlastnického podílu id. 15/36 na pozemku
          ­ p.č. 2749/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 36 m², v k. ú. Černovice
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
102. Smlouva o bezúplatném převodu části stavby s názvem „Brno, MČ Tuřany - odkanalizování
     Dvorska“ (celoplošná obnova povrchu stávající komunikace č. II/417, ul. Zapletalova)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 88:    52 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     smlouvu o bezúplatném převodu části stavby "Brno, MČ Tuřany - odkanalizování Dvorska"
     spočívající v celoplošné obnově povrchu stávající komunikace č. II/417 ul. Zapletalova na
     pozemcích p.č. 121/1 a p.č. 408 v k. ú. Dvorska mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským
     krajem, IČO: 70888337, se sídlem Žerotínovo nám. 449/3, 602 00 Brno (dále jen "smlouva"), která
     tvoří přílohu č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy.

103. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1076, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 3415/3 v k. ú. Řečkovice

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 103) - 106) vztahujících
     se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 89:     49 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXX XXXXXXX a XXXXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 9.1.2024, na využití
     předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
     znění, ke stavbě č.e. 1076, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p.č. 3415/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k. ú. Řečkovice,
     za kupní cenu ve výši 300.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s
     koupěchtivou.

     2. ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1076, způsob využití rodinná rekreace,



                                         Strana 60 z 75
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 3415/3, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 16 m² v k. ú. Řečkovice, dle nabídky doručené dne 9.1.2024.

104. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 624, způsob využití objekt bydlení, postavené
     na pozemku p. č. 805 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
         ­ nabídku XXXX. XXXXXXXX XXXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci
            společností CREDO REAL GROUP a.s., IČO: 241 98 005, se sídlem Luční 375/3, 664 48
            Moravany v zastoupení Michaely Šopíkové, předsedkyně představenstva, na využití
            předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
            v platném znění (dále jen „NOZ“), doručenou dne 19.12.2023, ke stavbě č.p. 624, způsob
            využití objekt bydlení, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
            805, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 82 m² v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši
            4.950.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

         ­   skutečnost, že XXXX. XXXXXXX XXXXX porušil právní povinnosti vztahující se k
             zákonnému předkupnímu právu, neboť v rozporu s ustanoveními § 2147 až 2148 odst. 1
             NOZ vědomě převedl následující den po podání nabídky předkupního práva na
             koupěchtivého na základě doložené kupní smlouvy ze dne 5.12.2023 předmětnou
             nemovitost a vlastnické právo ve prospěch koupěchtivého bylo zapsáno v katastru
             nemovitostí na listu vlastnictví č. XXX dne 15.1.2024, s právními účinky zápisu ke dni
             20.12.2023, tímto jednáním došlo k porušení zákonného předkupního práva, neboť vůči
             předkupníkovi tak nebyla dodržená zákonem mu daná lhůta k vyjádření v délce do 3 měsíců
             od doručení nabídky, když tato lhůta končí ke dni 19.3.2024.

     2. ZMB nesouhlasí
         ­ s využitím předkupního práva ani s uplatněním práv z porušeného předkupního práva
            statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 až 2 NOZ, ke stavbě
            č.p. 624, způsob využití objekt bydlení, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č. 805, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 82 m² v k. ú. Štýřice, dle nabídky
            doručené dne 19.12.2023.

105. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 285/63 v k. ú. Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
         ­ nabídku XXX. XXXX XXXXXX, zastoupeného advokátkou JUDr. Pavlínou Urbancovou na
            základě udělené plné moci, doručenou dne 22.12.2023, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 285/63, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20
            m² v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 600.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků a listin, uzavřenými s koupěchtivým,

         ­   skutečnost, že již Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/05. zasedání dne 28.2.2023, bod
             č. 116, přijalo usnesení, ve kterém mj. nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle §
             3056 NOZ ke všem stavbám hromadných garáží v lokalitě při ulici Bráfova pro případ, že
             tyto budou statutárnímu městu Brnu v budoucnu v rámci předkupního práva nabídnuty,

         ­   usnesení Rady městské části Brno-Žabovřesky, přijaté na její 17. schůzi, konané dne
             26.6.2023, ve kterém mj. doporučila Zastupitelstvu městské části Brno-Žabovřesky
             doporučit Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního práva ke všem
             stavbám garáží postaveným na pozemku města Brna v lokalitě ulice Bráfova,

         ­   právně legitimní možnost majetkoprávního vypořádání staveb garáží v předmětné lokalitě
             přímo z úrovně městské části Brno-Žabovřesky, a to formou výzvy na odstranění cizí stavby


                                          Strana 61 z 75
             z pozemku ve smyslu ustanovení § 1042 NOZ s případným uplatněním žaloby na ochranu
             vlastnického práva vlastníka pozemku, dotčeného stavbou jiného vlastníka,

         ­   skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
             statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
             vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

     2. ZMB nesouhlasí
         ­ s využitím předkupního práva z úrovně statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
            3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 285/63, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20
            m² v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 22.12.2023.

106. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 6660/2 v k. ú. Bystrc

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
         ­ nabídku XXX. XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 5.1.2024, na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
            znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 6660/2, zastavěná plocha a nádvoří o
            výměře 21 m² v k. ú. Bystrc, za kupní cenu ve výši 1.000.000,- Kč, a za podmínek doložené
            kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

     2. ZMB nesouhlasí
         ­ s využitím předkupního práva z úrovně statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
            3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 6660/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21
            m² v k. ú. Bystrc, dle nabídky doručené dne 5.1.2024.

107. Svěření majetku města městské části Brno-jih, pozemků p. č. 480/3, 480/31, 480/32,
     v k. ú. Komárov

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 90:    52 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-jih
     svěření pozemků:
      - p.č. 480/3 ostatní plocha o výměře 219 m²
      - p.č. 480/31 ostatní plocha o výměře 30 m²
      - p.č. 480/32 ostatní plocha o výměře 28 m²
      v k. ú. Komárov
      dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III.- ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 182 přílohy č. 3.
108. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Nový Lískovec, pozemků v k. ú. Nový
     Lískovec

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 91:    50 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Nový Lískovec
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 Statutu města Brna, v platném znění, pozemků:
     - p.č. 1247 ostatní plocha o výměře 809 m²
     - p.č. 1259 /1 ostatní plocha o výměře 1217 m²


                                         Strana 62 z 75
     - p.č. 1263 ostatní plocha o výměře 433 m²
     - p.č. 1266/2 ostatní plocha o výměře 1363 m²
     - p.č. 1302 ostatní plocha o výměře 512 m²
     - p.č. 1304 ostatní plocha o výměře 1002 m²
     vše v k. ú. Nový Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z1/020. ZMB konaného ve
     dnech 1.- 3. září 1992 se souhlasem městské části Brno-Nový Lískovec.
     - p.č. 1325/1 ostatní plocha o výměře 36779 m²
     - p.č. 1370/2 ostatní plocha o výměře 1321 m²
     - p.č. 1379/4 ostatní plocha o výměře 64 m²
     - p.č. 1383/2 ostatní plocha o výměře 980 m²
     - p.č. 1543/1 ostatní plocha o výměře 2036 m²
     - p.č. 1581/20 ostatní plocha o výměře 805 m²
     - p.č. 1588/2 ostatní plocha o výměře 11429 m²
     vše v k. ú. Nový Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z3/030. ZMB konaného ve
     dnech 4.- 5. září 2001 se souhlasem městské části Brno-Nový Lískovec.
     - p.č. 1384/8 ostatní plocha o výměře 906 m²
     - p.č. 1384/11 zast. plocha a nádvoří o výměře 32 m²
     vše v k. ú. Nový Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z6/022. ZMB konaného dne
     5. března 2013 se souhlasem městské části Brno-Nový Lískovec.

109. Zrušení věcného břemene (služebnosti) zatěžujícího pozemek p. č. 1117/1 v k. ú. Štýřice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 92:    51 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
         ­ na pozemku p.č. 1117/1, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 461 m², jehož součástí je
            stavba č. p. 511, rodinný dům, v k. ú. Štýřice ve vlastnictví společnosti EPC Brno Building
            s.r.o. vázne věcné břemeno (podle listiny);
         ­ bezplatná služebnost vodovodu a světla ve prospěch pozemku p.č. 1045/16, ostatní
            plocha, ostatní komunikace, o výměře 135 m² v k. ú. Štýřice v podílovém spoluvlastnictví
            statutárního města Brna (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) a XXXXXXXXX XXXXXXX
            (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 2/4); - společnost EPC Brno Building s.r.o. jakožto
            vlastník povinného pozemku p.č. 1117/1 v k. ú. Štýřice požádala statutární město Brno a
            XXXXXXXXX XXXXXXX o zrušení věcného břemene z důvodu, že se již řadu let fakticky
            neužívá;
         ­ XXX. XXX. XXXXXX XXXXXX, správce pozůstalosti XXXXXXXXX XXXXXXX, souhlasí se
            zrušením věcného břemene ve prospěch pozemku p.č. 1045/16 v k. ú. Štýřice.

     2. ZMB schvaluje
     zrušení věcného břemene (podle listiny) - bezplatná služebnost vodovodu a světla zatěžující
     pozemek p.č. 1117/1, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 461 m², jehož součástí je stavba č. p.
     511, rodinný dům, v k. ú. Štýřice ve vlastnictví společnosti EPC Brno Building s.r.o., IČO: 171 11
     854, se sídlem Radlická 608/2, 150 00 Praha 5 ve prospěch pozemku p.č. 1045/16, ostatní plocha,
     ostatní komunikace, o výměře 135 m² v k. ú. Štýřice v podílovém spoluvlastnictví statutárního města
     Brna (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) a XXXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o
     velikosti id. 2/4), za podmínek dohody o zrušení věcného břemene (služebnosti), která tvoří přílohu
     č. 88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
110. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - Smlouva o součinnosti v rámci projektu Kalové
     hospodářství ČOV Brno-Modřice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 93:    48 - 0 - 3 - 1
     Schválené usnesení:


                                          Strana 63 z 75
     1. ZMB bere na vědomí
     dopis společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. ve věci žádosti o součinnost při realizaci
     projektu Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice.

     2. ZMB bere na vědomí
     materiál Situační zpráva k projektu Zajištění správy a provozu vodohospodářské infrastruktury na
     území statutárního města Brna po roce 2025 – financování projektu Kalové hospodářství ČOV Brno
     – Modřice, včetně materiálu - právního stanoviska Součinnost SMB vůči BVK ve vztahu k projektu
     Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice s ohledem na pravidla veřejné podpory.

     3. ZMB schvaluje
     uzavření smlouvy o součinnosti v rámci projektu Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice mezi
     společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. a statutárním městem Brnem, dle přílohy č. 89
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
111. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ OBJEKT,
     BRNO – KALOVÁ“

            Hlasování č. 94:      Neplatné hlasování

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - s omluvou požádal o opakování hlasování.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a nechala opětovně
     hlasovat o přijetí usnesení k bodu 111).

     K hlasování o přijetí usnesení k bodu 111) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 95:       50 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ OBJEKT, BRNO –
     KALOVÁ“ mezi statutárním městem Brnem a společností Mariacela s.r.o. se sídlem Křenová
     478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 292 37 904, která tvoří přílohu č. 90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

112. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Dostavba proluky a městský park
     při ulici Leitnerova v Brně“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 96:    46 - 0 - 3 - 3

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Dostavba proluky a městský park při ulici
     Leitnerova v Brně“ mezi statutárním městem Brnem a IMOS development otevřený podílový fond
     se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8 , IČO: 751 60 013, obhospodařovaný
     AMISTA investiční společností, a.s., se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO:
     274 37 558, která tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

114. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba
     bytového domu na parc. č. 587/3“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem


                                          Strana 64 z 75
     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 114) - 121) vztahujících
     se k návrhům dodatků ke smlouvám o spolupráci při výstavbách veřejných infrastruktur.

     Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 119).

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 114) - 118).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 97:     47 - 0 - 3 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba bytového
     domu na parc. č. 587/3“ mezi statutárním městem Brnem a společností IMPERA royal, s.r.o., se
     sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 074 70 657, který tvoří přílohu č. 92a tohoto
     zápisu.

     2. ZMB schvaluje
     Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem mezi statutárním městem
     Brnem a společnostmi IMPERA eqs, a.s., se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 262
     24 607 a IMPERA royal, s.r.o., se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 074 70 657,
     která tvoří přílohu č. 92b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
     3. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba bytového domu na parc. č. 587/3“ a výše
     uvedené Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem.

115. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor
     Podbělová Líšeň“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního k nemovité věci

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Podbělová
     Líšeň" mezi statutárním městem Brnem a společností Líšeň Develop, s.r.o. se sídlem Hlinky 45/114,
     Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 282 69 411, který tvoří přílohu č. 93a tohoto zápisu.

     2. ZMB schvaluje
     Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovité věci mezi statutárním městem Brnem a
     společností Líšeň Develop, s.r.o. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 282 69 411,
     která tvoří přílohu č. 93b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


     3. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Podbělová Líšeň" a Dohody o zrušení
     zástavního práva smluvního k nemovité věci.

116. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické
     infrastruktury „Rybářka – polyfunkční soubor – dům A“ a Dohoda o zrušení zástavního práva
     smluvního k nemovitým věcem

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
     „Rybářka - polyfunkční soubor - dům A“ mezi statutárním městem Brnem, společností IMPERA line,
     a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37 235 a společností IMPERA eqs,
     a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24 607, který tvoří přílohu č. 94a
     tohoto zápisu.


                                          Strana 65 z 75
     2. ZMB schvaluje
     Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem mezi statutárním městem
     Brnem, společností IMPERA line, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37
     235 a společností IMPERA eqs, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24
     607, která tvoří přílohu č. 94b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
     3. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury „Rybářka - polyfunkční soubor -
     dům A“ a Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem.

117. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR – dům C2“ a Dohody o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR - dům C2“ mezi statutárním městem Brnem, společností IMPERA line,
     a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37 235 a společností IMPERA eqs,
     a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24 607, který tvoří přílohu č. 95a
     tohoto zápisu.

     2. ZMB schvaluje
     Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem mezi statutárním městem
     Brnem, společností IMPERA line, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37
     235 a společností IMPERA eqs, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24
     607, které tvoří přílohu č. 95b č. 95c tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
     3. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RYBÁŘKA, POLYFUNKČNÍ SOUBOR - dům C2“ a
     Dohod o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem.

118. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní infrastruktury
     „RYBÁŘKA, POLYFUNKČNÍ SOUBOR – dům C1“ a Dohoda o zrušení zástavního práva
     smluvního k nemovitým věcem

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní infrastruktury „RYBÁŘKA,
     POLYFUNKČNÍ SOUBOR - dům C1" mezi statutárním městem Brnem, společností IMPERA line,
     a.s se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37 235 a společností IMPERA eqs,
     a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24 607, který tvoří přílohu č. 96a
     tohoto zápisu.

     2. ZMB schvaluje
     Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem mezi statutárním městem
     Brnem, společností IMPERA line, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 072 37
     235 a společností IMPERA eqs, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24
     607, která tvoří přílohu č. 96b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
     3. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné dopravní infrastruktury „RYBÁŘKA, POLYFUNKČNÍ SOUBOR -
     dům C1" a Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem.
119. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury v rámci
     stavby „OC KASKÁDY“, Smlouva o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
     v rámci stavby „OC KASKÁDY - C) Horní výstavba“


                                          Strana 66 z 75
     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 98:    48 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
         ­ Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury v rámci
            stavby „OC KASKÁDY“ mezi statutárním městem Brnem a společností MS Ivanovická,
            s.r.o., se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 095 36 914, který
            tvoří přílohu č. 97a tohoto zápisu.

         ­  Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „OC Kaskády – C) Horní výstavba“
            mezi statutárním městem Brnem a společností RD Ivanovice s.r.o., se sídlem č.p. 283, 664
            31 Česká, IČO: 199 39 817, která tvoří přílohu č. 97b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 2 a smlouvy o
     spolupráci.

120. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
     OBJEKT TRIANGL C, ulice Podveská, Brno“

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 120) a 121).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 99:     48 - 0 - 3 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ OBJEKT
     TRIANGL C, ulice Podveská, Brno“ mezi statutárním městem Brnem a IMPERA sprint otevřený
     podílový fond, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín 186 00 Praha 8, IČO: 751 60 226,
     obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s. , se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín 186
     00 Praha 8, IČO: 274 37 558, který tvoří přílohu č. 98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

121. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
     OBJEKT TRIANGL B, ulice Podveská, Brno“ a Dohoda o zrušení zástavního práva smluvního
     k nemovitým věcem

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ OBJEKT
     TRIANGL B, ulice Podveská, Brno“ mezi statutárním městem Brnem, IMPERA sprint otevřený
     podílový fond, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8 , IČO: 751 60 226,
     obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s., se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186
     00 Praha 8, IČO: 274 37 558 a společností IMPERA eqs, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603
     00 Brno, IČO: 262 24 607, která tvoří přílohu č. 99a tohoto zápisu.

     2. ZMB schvaluje
     Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem mezi statutárním městem
     Brnem, společností IMPERA eqs, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 24
     607 a IMPERA sprint otevřený podílový fond, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha
     8 , IČO: 751 60 226, obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s., se sídlem Sokolovská
     700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37 558, která tvoří přílohu č. 99b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
     3. ZMB pověřuje


                                          Strana 67 z 75
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ OBJEKT TRIANGL B, ulice
     Podveská, Brno“ a Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovitým věcem.

122. Plán udržitelné městské mobility města Brna - aktualizace přílohy 2.1. Zásobník projektů

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:   49 - 0 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     změnu Plánu udržitelné městské mobility města Brna v podobě aktualizace přílohy č. 2.1. Zásobník
     projektů.

123. Koncernový pokyn - Zajištění dodávek elektřiny a zemního plynu prostřednictvím
     společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., od roku 2025 dále

     Rozprava

     Bc. Tomáš Koláčný:
     Já jsem se chtěl zeptat, jestli bude využit nějaký mechanismus ověření toho, že se ty dodávky
     z centrálního nákupu, z té dceřinky Tepláren, neodchýlí od tržní ceny? A aby ve chvíli, kdy se tedy
     nařídí firmám brát od toho dodavatele, aby nedošlo k tomu, že ta cena bude potom, někdy
     v budoucnu, ve výsledku vyšší než tržní. Jestli třeba za rok dostaneme nějaké vyhodnocení ceny
     dodané oproti ceně tržní, abysme věděli, jak se to pohybuje?

     JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
     Děkuji za připomínku. Určitě záruku vyhodnocení uděláme.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Nikdo další není přihlášený do diskuse, takže zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 101:     50 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     návrh koncernového pokynu „Zajištění dodávek elektřiny a zemního plynu prostřednictvím
     společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o. od roku 2025 dále“.

     2. ZMB vyslovuje
     předchozí souhlas s koncernovým pokynem „Zajištění dodávek elektřiny a zemního plynu
     prostřednictvím společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o. od roku 2025 dále“, který tvoří přílohu č.
     100 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

124. Zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování s názvem
     „Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 102:   45 - 0 - 5 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     Výzvu Agentury pro sociální začleňování k zapojení obcí do projektu "Desegregace vzdělávání dětí
     a žáků se sociálním znevýhodněním" spočívající v intenzivní tříleté spolupráci při zvyšování kvality
     a dostupnosti základního vzdělávání pro děti se sociálním znevýhodněním, vč. dětí ze sociálně
     vyloučených lokalit.



     2. ZMB schvaluje
     zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování s názvem
     "Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním" za podmínky, že projekt


                                           Strana 68 z 75
   Agentury pro sociální začleňování bude schválen Ministerstvem školství mládeže a tělovýchovy
   České republiky.

   3. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna přípravou a podáním přihlášky ke
   spolupráci.

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
   Z dlouhodobého hlediska město Brno řeší rapidní pokles svateb, a to z důvodu parkování. Z tohoto
   hlediska navrhuji udělení výjimek pro parkování na Dominikánském náměstí před Novou radnicí,
   kde se oddává. Máme svého oddávajícího, který vznáší připomínky k tomuto problému, kdy si
   na nemožnost parkování svatebčané stěžují. A to v hojném počtu. Mezi nimi jsou zejména lidé
   ukrajinské národnosti. Prosil bych o písemnou odpověď, jak se toto bude řešit.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ano, budeme reagovat písemně. Paní zastupitelka Flamiková.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já mám 3 věci. Ta jedna je čistě technická a týká se vlastně přístupu do složek k materiálům,
   tady, na zastupitelstvu. Protože na konci vlastně, v seznamu, v pozvánce, jsou napsáno -
   informativní zpráva, informativní zpráva, informativní zpráva. Ty zprávy jsou potom, v tom seznamu
   materiálu, očíslovány, ale to číslování už není uvedeno v tom seznamu té pozvánky. To znamená,
   že já v podstatě nevím jako, pod který materiál mám hledat, pod čím. Takže bych chtěla poprosit,
   aby i ty informativní zprávy byly číslovány. Potom jsem se chtěla zeptat, protože ve čtvrtek, pátek
   a v sobotu, myslím, byl nějaký veletrh, a spousta lidí sdílela vlastně na Facebooku varování -
   nejezděte přes Brno, nedá se tam prostě projet, jsou tam strašné fronty. Tak jsem chtěla vznést
   vlastně dotaz na to, jaké zpoždění napra, nabrala MHD v tydlencty dny? Jaké zpoždění nabraly
   zejména ty linky, které jezdí kolem výstaviště? A potom mám 3. věc, ta se týká odpovědi pana
   náměstka Černého k lanovce, já za ni velmi děkuji. Přiznám se, že mě trochu překvapilo, že se
   nezadávala žádná ekonomická rozvaha, protože lanovka je standardní dopravní infrastruktura.
   Nevšimla jsem si, že máme v Brně jako standardní dopravní infrastrukturu lanovku, nicméně úplně
   nevylučuju. Ale chtěla jsem se zeptat. Zaprvé. Když se teďka dělalo srovnání ohledně výstavby,
   výstavby, nebo dopravní obslužnosti Lesné, tak se samozřejmě zpracovávaly 4 varianty, ať už
   pro trolejbusové vedení, pro tramvajové vedení, řešilo se, co bude jak drahé, jak to je, nakolik
   efektivní, ty jednotlivé varianty. Takže já bych chtěla požádat, aby se takové srovnání udělalo
   i pro tu lanovku, protože se domnívám, že jsou možnosti, které jsou prostě efektivnější. A potom
   jsem se chtěla zeptat, pokud si Brno bude chtít na to žádat o nějakou dotaci, tak zase bude muset
   předložit nějakou ekonomickou rozvahu k tomu. Takže, znovu opakuju, že mě překvapuje, že žádná
   taková ekonomická rozvaha neexistuje.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak reakce, pan radní Bořecký senior.

   Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
   Já bych k dotazům kolegyně Flamikové, konkrétních dotazů, 2 a 3, já bych je spojil dohromady.
   Ono to má právě tu vazbu, protože já žiju na Mendláku, a samozřejmě ty zácpy, který probíhaly
   čtvrtek, pátek, a kulminovalo to v sobotu, to bylo neskutečné, protože to zpoždění se asi vyčíslit
   nedá, protože veškerá hromadná doprava totálně zkolabovala. A právě tím řešením, které by mohlo
   předejít tadytydle dramatické stavy, kdy centrální městská část je zahlcena automobilovou
   dopravou, by byla právě ta lanovka, která by pomohla odklonit tu automobilovou dopravu
   na záchytné parkoviště v okrajových částech města.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   A já bych s dovolením jenom doplnil, paní zastupitelko. Ukázalo se to skutečně v době, v tohoto
   víkendu, kdy tady byl nejenom Motosalon a eště 2 další veletrhy. A je to právě ta lanovka, je
   koncipovaná právě tak, aby pomohla ve špičkách. To znamená v době, kdy se v tom prostoru,
   odkud pojede nahoru, směrem do kampusu, kde se plánuje výstavba 2 parkovacích domů, takže
   to logiku, samozřejmě dopravní, mít bude, tak aby právě odlehčila městské hromadné dopravě, ale
   i té osobní dopravě, abysme prostě řidičům, kteří přijíždí do Brna, dali najevo, že je tady alternativní


                                          Strana 69 z 75
doprava, velice pohodlná, přímo do místa konání akcí. A nebude to, nebudou to jenom akce, které
budou pořádat Brněnské výstavy a veletrhy, ale po dokončení arény to samozřejmě budou akce,
které se budou pořádat přímo v ní. A jestliže, do budoucna, město Brno plánuje i výstavbu
fotbalového stadionu v prostoru, v prostoru bývalého velodromu, tak ta lanovka získá ještě větší
význam.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já možná doplním, nebo navážu na kolegy. Já právě souhlasím s tím, co tady řekl můj kolega, Petr
Bořecký, a udivuje mě, že vlastně Vy nezastáváte ten stejný názor, který jsem jako vnímal, jako
z Vaší strany, prostě odstavit ty auta přijíždějící do Brna nad tím, na, na okraji Brna a využít právě,
řekl bych, alternativní dopravy. Což je právě účel té lanovky. Proto ju stavíme. Má zhruba kapacit,
nebo rádi bysme ji stavěli. Ale samozřejmě musí to být ekonomicky smysluplné. To je naprosto
jasné. Co se týš, týče eště dopravy, prosím Vás, okolí výstaviště, v sobotu, já nevím, jestli Vám
nějaká statistika něco poví. Prostě stálo to skutečně všude. Na výstavišti bylo 75 000 návštěvníků.
Zaskočilo to úplně vše, všechny. Můžu Vám ale říci, že probíhaly, týdny dopředu, diskuse
a koordinace s Policií České republiky. Nicméně ta kapacita těch návštěvníků, nebo ten, to množství
těch návštěvníků zaskočilo skutečně všechny. Já jsem sám šel pěšky kolem celé Bauerové
a Hlinkách vlastně a tak dále, na Viniční, a telefonoval jsem i s panem ředitelem Kubatou, s panem
Rybkou z Policie České republiky, nebylo to možný skutečně nikterak vyřešit, protože tu situaci tam
znáte. A já pevně věřím tomu, že to, bohužel, musíme ještě tento rok takle vydržet, ta situace bude
lepší. Ale skutečně všechny složky, které byly, bylo možné aktivovat, tak aktivovány byly. Ale ten
problém byl v absolutním deficitu parkovacích míst, takže ti lidé jezdili neustále, v uvozovkách,
dokola a všechno se zablokovalo. A všechno stálo.

Ing. Jana Drápalová:
Tu situaci v té části Brna, okolo výstaviště, zažívají občané každé ráno ve špičce. Já jsem taky
dneska přišla pozdě zase, opět, přestože jsem jela o 3 trolejbusy dřív, tak jsem přišla pozdě, protože
zase 15 min. zpoždění na Pisárecké. Nicméně chtěla bych tady říct, že se to snad, konečně, už
nějak pohnulo. Včera byl 1. výrobní výbor, ve které, kde, na kterém se řešil variantní projekt návrhu
toho buspruhu na Pisárecké. Pevně věřím, že to dopadne dobře, že se tam našlo levné, rychlé
a účinné řešení, které by bylo možno aplikovat ještě předtím, než se tam budou dělat nějaké
stavební úpravy té křižovatky, v souvislosti s dalšími stavbami. Ale tadyvtéhleté souvislosti si troufnu
říct jednu věc. Když chceme odklonit tu individuální dopravu, někde ji nechat, tam nahoře,
u univerzitního kampusu, aby ty lidé jezdili dál, dolů, na výstaviště, tou lanovkou, tak se obávám,
že stavíme teď obrovská kvanta parkovacích míst, jak v areálu té multifunkční haly, okolo výstaviště,
a zároveň i u Anthroposu. Takže tam budou ty, ta parkoviště budou prázdná? To asi ne, že? Ti tam,
stejně ta individuálka tam, na ty parkoviště, pojede. Takže jsou, asi, asi se to všechno sešlo
dohromady, včetně těch dopravních staveb, které se tam, na té Bauerové, teďka dělají, takže,
dejme tomu, že to byla situace trochu výlučná, ale, myslím si, že by se tím měl někdo zabývat.
A já si troufnu říct, že na každodenní cesty Brňanů do práce ta lanovka úplně vhodná nebude. Tím,
kde začíná a končí. Takže bych chtěla říct, že, že ji nepovažuju za standardní součást veřejné
dopravy.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
A já ještě jenom doplním. Dívejte, na tom výstavišti byly, bylo zaparkováno 4 500 vozů, ano? V tu
sobotu. A vlastně to nové parkoviště, které budujeme, má kapacitu nějakých 1 300 míst, plus nějaké
spodní parkování. Je jasné, že když budou jakékoliv nárazové akce, takto významné, nebo takto
navštěvované, tak to se můžem snažit jakkoliv a vždycky to, ty obtíže dopravy, v dopravě, donese.
A já eště jsem měl jenom takovou poznámku k panu Anderlemu ohledně těch svatebčanů. Já si
myslím, že láska hory přenáší. A ten kousek, přenést tu nevěstu, budoucí, z té Husovy jako
ke vchodům, jako té obřadní síně, by si měl každej ten novomanžel užít, jo? Takže tak.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla rozšířit svůj dotaz ještě o obsazenost našich parkovišť P+R, tadyvtydle 3 dny.
A chtěla bych říct, že dokud budeme mít v centru Brna tak levné parkování, tak prostě budeme mít
to centrum Brna zahlcené auty. To je prostě fakt jako, jo? Je to nepopulární, ale pokud máme i ty
rezidentní karty, i to parkování pro návštěvníky tak levné, jak máme, tak prostě proč by ty řidiči
nechtěli mít co nejpohodlnější život a nechtěli zajíždět do centra? To, že stavíme zároveň parkovací
místa na t, na výstavišti, to už tady kolegyně Drápalová zmínila. Já bych ještě chtěla poukázat
na 2 souvislosti. Původně jsem o tom tady ani nechtěla mluvit, já bych chtěla požádat, abysme to
dostali ještě do dopravní komise, a jedná se o ten parkovací dům na Žlutém kopci. My si
samozřejmě uvědomujeme, že parkování u toho onkologického ústavu je potřeba. Ale pokud tam


                                       Strana 70 z 75
chceme postavit parkovací dům v režimu P+R, tak si myslím, že to v pořádku není. A že tím cílem
by nemělo být tam nějak významně ty parkovací místa navýšit. Protože už teďka je to tam každé
ráno zasekané. A je to tam zasekané každé odpoledne. A to, toho se skutečně jakoby bojím. Takže
si myslím, že ten parkovací dům by šel skutečně jakoby buď řešit jinak, buď by se měla hledat
cesta, jak ho trochu dostat pod zem, a v menší kapacitě. A nikoliv v režimu P+R. Protože není
důvod, aby P+R bylo uprostřed, v centru Brna. A ještě jedna věc, a ta se týká připravenosti města
na klimatickou změnu. Město dává spoustu peněz do pra, do propagace o tom, jak se chystá
na klimatickou změnu. Ale my se jako, v mnoha ohledech, zas tolik nechystáme. Teď se chystáme
zasáhnout do významné zeleně, kterou prostě máme, tím, že tam vybudujeme lanovku. Kdykoliv,
když prostě narušíte nějaký souvislý přírodní pás, tak ho zároveň oslabíte. Oni ty stromy jsou tak
jako tak oslabené tím, jak se zvyšujou ty teploty. Protože ty stromy nevyrůstaly jako za takových
teplot. Podívejte se, jak brzo letos přišlo jaro, jaké máme teďka teploty. Jako v podstatě každých,
každý měsíc, každých několik měsíců překračujeme, překračujeme prostě dlouholeté rekordy. A já
se fakt jako trošku obávám, co bude, až bude léto. Protože až nám tady vyletí ty teploty tak, jako
vyletěly v některých jiných zemích, a začnou tady skutečně umírat lidi ještě víc, než už teďka,
v těch vlnách veder, umírají, a začne to být vidět, tak teprve uvidíme, jak málo jsme připraveni.
Takže si skutečně myslím, že tady bysme měli být trošku pozornější k té zeleni, co máme. Protože
nemáme moc možností, jak to město chladit. A ta zeleň je jedna z mála, z mála věcí, která nám
pomůže do budoucnosti.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já bych ještě chtěl reagovat na paní kolegyni Drápalovou. Já si myslím, že bysme si měli asi
trošku víc vysvětlit smysl té lanovky. Já jsem tady zmínil ty výjimečné akce, ty špičky, kdy ta lanovka
určitě pomůže. Ale já si dovolím říct, s plnou úctou k Vám, paní starostko, že tam právě vidím,
naopak, i to každodenní využití. A to tím způsobem, že student, nebo občan, který bude chtít
z Brna, ze středu, nebo i z jiné městské části, dojede, dojede pohodlně jedničkou na novou, vratnou
smyčku v Pisárkách, vystoupí, jde na lanovku a odjíždí lanovkou, aniž by musel objíždět celé Brno
autobusem, nebo jiným dopravním prostředkem, tak vyjíždí lanovkou na vyšetření do bohunické
nemocnice, nebo jako student do kampusu. Tady já vidím to každodenní využití té lanovky, s tou
kapacitou 2 000 lidí za hodinu. Takže, myslím si, že ta lanovka, a právě ta parkovací místa, o kterých
se zmiňujete, v okolí haly, v okolí Anthroposu, budou využita.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Na závěr, já t, já jenom se budu snažit rozplést trošičku ta, tu směs těch, těch, těch inspirativních
nápadů. Zeptám se, nebo, spíš takle, doplním. My na, my na Žlutým kopci ne, neplánujem stavět
žádnej Park & Ride. Tam skutečně plánujeme parkovací dům, myslím, má 220 aut kapacitu,
a bude to vlastně mix návštěvnického režimu a večer pro, pro rezidentní parkování. To znamená,
to není žádnej Park & Ride, ano? Co se týče té vlast, toho vlastně urbanismu, aby zapadl nějak,
možná se snížil, my jsme to opakovaně diskutovali i s KAM, za účasti pana, pana radního, hledali
jsme optimální řešení, aby zapadl do toho okolí. KAM v podstatě bude dělat korekci té fasády, tak,
nebo u všech návrhů, tak aby vlastně ten dům se stal co nejméně, nazvu to, rušící, nebo aby tak
co nejvi, co nejlépe zapadl do toho, do toho definovanýho okolí. Co se týče eště lanovky, už se
o tom nechci bavit, protože to je takový téma, trošičku uměle vyvolaný, jenom chci, prosím Vás,
k tomu havranímu hnízdu, jo? Když, esi budete mít zájem, tak já se s Vama po té cyklostezce
projejdu, protože to havraní hnízdo, to je možná vzkaz i těm ornitologům, je asi kilometr, kilometr
vedle. To nemá s lanovkou nic společnýho, s trasou té lanovky nic společnýho. A co se týče stromů,
tak jediné kácení stromů by bylo, prosím Vás, v místě vybudování těch 2 patek. Jinak vlastně ta
lanovka de nad hřebeny všech stromů. To znamená, že tam žádný strom kácet se nebude. To je
všechno.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady otevřel opakovaně jiné téma, a to je Řečkovický HRáj. Já bych chtěl poděkovat panu
radnímu Bořeckému za odpověď na můj dotaz a nyní bych navázal dotazem na Odbor participace,
jak plánuje naložit s HRájem po skončení doby udržitelnosti, což jsou 3 roky, tadyktomuto projektu.
A druhý dotaz mám na Bytový odbor, jestli by bylo možné poskytnout nám projektovou dokumentaci
pro výstavbu, která se má realizovat v místě dnešního HRáje?



JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, co se týče toho prvního dotazu, bude odpovězeno písemně, a druhý dotaz, na Bytový odbor,
asi, předpokládám, také. Ano. Tak. Pan zastupitel Kment.


                                       Strana 71 z 75
Bc. Jiří Kment:
Já bych měl ještě 2 věci. Zaprvé bych chtěl požádat o, tak nějak, konečnou cenu vlastně chodníku,
který se stavěl u nás v Bystrci, mezi ulicí Černého a Štouračova, ke Staré dálnici. Byly tam nějaké
vícepráce, určitě, takže jestli bych mohl požádat o tu, o to kompletní vyúčtování poté, co to bylo
dokončeno. A druhá věc. Když tu byla otevřena lanovka, s tím, že to bude sloužit jako nějaká skvělá
věc pro dopravu, od nové haly, která se staví. Je tam 2 000 lidí na hodinu, to znamená
11 kloubových autobusů. Nikdo tam tu hodinu nebude čekat na lanovku. Radši sedne do toho
autobusu, jako u Ronda, a prostě se sveze kamkoliv. Je to opravdu nesmyslnej záměr. Za nás,
nepodporujeme.

Mgr. Marek Lahoda:
Já tadyvtomto, nečekaně, musím souhlasit s panem Kmentem. A chci se zeptat, protože tyto
informace zatím nemám, vidě, vím, že ta lanovka byla nějak posuzována v různých variantách, ale
pokud vím, tak dosud nebyla posouzena jiná alternativa transportu cestujících z Pisárek na kampus
rychlou cestou, a to jest, například, parciálním trolejbusem, tunelem. Což by, dle mého, laického,
lehce poučeného, názoru bylo jak rychlejší, tak levnější. A proto se chci zeptat, ať už pana radního
Kratochvíla, potažmo teda Odboru dopravy, potažmo Dopravního podniku, zda by bylo možné
provést kalkulaci, kolik by takový, takováto přeprava cestujících stála? To znamená, pokud bychom
uvažovali stejnou kapacitu, to znamená 2 000 cestujících za hodinu, tak kolik by bylo třeba nasadit
parciálních trolejbusů a jaké by byly provozní a investiční náklady na takovoutu přepravu
ve srovnání s investicí do lanovky?

Mgr. Jasna Flamiková:
Já ještě možná doplním. To, co zpřesnil teďka kolega Lahoda, tak je v podstatě to, na co jsem se
ptala. Já bych možná ještě řekla panu náměstku Kratochvílovi, nebo radnímu, to parkoviště
na Žlutém kopci je ale vedené v režimu P+R. To je všude, ve všech materiálech, všude je to tam
takhle uváděné. Takže je potřeba se na to podívat a nějak to dát do pořádku, pokud to nemá být
v tomto režimu. A eště znovu se vracím k tomu, jestli je tam potřeba taková kapacita? Protože ta
kapacita těch chodníků, který tam jsou, jsou docela široký, tak není jako zas úplně malá. Tak jestli
se dělala nějaká studie, kolik těch lidí, odkud tam dojíždí, protože jako tam velká část lidí jezdí
i městskou hromadnou dopravou. Jako nedělejme to, jako já vím, že někteří lidi jsou nemocní,
potřebujou přijet autem, ale nedělejme to město tak, že všude jako všichni můžou dojet autem,
Protože to potom nemůže fungovat. Potom dochází k tomu, že prostě ta doprava kolabuje a ty
silnice, to prostě ne, nepoberou, takové množství těch aut.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Tady si dovolím zareagovat já. Někteří kolegové, kteří se mnou na toto téma již jednali, tak ví,
že na téma parkovací dům na Žlutém kopci jsem více než citlivá. A skutečně si myslím, že i kdyby
tam ta kapacita byla větší, tak bude využívána. A bude využívána skutečně těmi lidmi, kteří to
potřebují. A já skutečně po několika složitých jednáních s vedením Masarykova onkologického
ústavu nechci vést debatu o tom, jestli parkovací místa na tom místě, kde mají vzniknout, jsou, nebo
nejsou potřeba. A přála bych nám, všem, abychom nemuseli tam jezdit a jezdit tam městskou
hromadnou dopravou, jak mě to taky někdo navrhoval. Takže, poprosím, tadyutohoto tématu
zůstaňte, nebo snažte se být empatičtí, pro koho ta místa jsou určena. A neveďme tady politické,
nebo klidně veďme, ale každý si sáhněte do svědomí, jestli chcete véct politickou debatu o tom,
jestli nepodporujeme zbytečně motoristy. Pan náměstek Černý.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Paní primátorka to řekla v podstatě za mě. Já jenom k tomu dodám, uvědomme si, pro koho všeho
slouží Masarykův onkologický ústav. Jaký má dopad. Není to jenom město Brno. A jsou to taky lidé,
kteří tam dojíždí. Tečka.

Mgr. Jasna Flamiková:
Přesně to, je to, par, pane náměstku, o čem jsem mluvila předtím, že jestli máme nějakou studii,
kdo, odkud a kolik tam jezdí. Já vůbec nezpochybňuju to, že tam je nějaké parkování potřeba. Já
jenom prostě nevím, jestli je potřeba ho stavět v takové kapacitě, aby ten objekt nemusel být tak
jako objemný, jak v tuto chvíli je, a nenarušoval prostě ráz té čtvrti. A nepřispíval k tomu, že tam
prostě každé ráno a každé odpoledne ty zácpy budou. Protože oni tam jsou lidi, v 8 jedou do práce
a stojí na Tvrdého. Vrací se odpoledne domů, stojí celá Lipová, prostě až po Vaňkovo náměstí.

Bc. Matěj Hollan:


                                      Strana 72 z 75
Já bych jenom chtěl potvrdit, že od začátku se ten projekt chystá ve spolupráci s nemocnicí jako
Park & Ride. Těch míst pro ne návštěvníky, nebo ne klienty onkologického ústavu by tam měla být
většina. Takle je to chystáno, od začátku, je to ve všech dokumentech, v seznamech města
o parkovištích Park & Ride, od roku, zhruba, 2016. Já to nějak nezpochybňuji, tu potřebu, byl jsem
taky u toho, když se to začalo chystat. Ale jenom by se to mělo správně nazývat. Je to parkovací
dům typu Park & Ride, ze své většiny.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Vážení přítomní, já jsem roky pracoval na Žlutém kopci a nikomu nepřeji, aby si prohl, prohlížel
vnitřní prostory jako pacient. A pokud už někdo v rodině takového pacienta má, a většinou tam ti
lidé nejsou schopni dojet sami, tak pochopí, že nemohou jezdit MHD. A já plně podporuji
vysokokapacitní parkový, parkovací dům.

Mgr. Vladan Krásný:
Já bych jenom, prostřednictvím paní předsedající, vzkázal paní zastupitelce Flamikové, že naprosto
nechápu, já jsem ochoten se s ní pohádat o jakékoliv parkovací místo u kampusu, v Židenicích,
kdekoliv. Ale to, co tady teď předvádíte, to je takovej vrchol cynismu, že to už jsem tady dlouho
neviděl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak, už na závěr. To se v mnoha věcech opakuje. Já prostě jako děkuji panu Hollanovi, že rozjel
tento, a nejenom tento, ale i spoustu, vlastně v podstatě všechny projekty ve městě Brně. Kdyby
aspoň jeden dokončil, tak bych byl rád. A co se týče názvu Park & Ride, já nevím, kde historicky
vznikl. Možná vznikl teda, asi u Vás, Park & Ride. Já určitě, jako tak, Park & Ride to nevidím.
Skutečně Vám chci potvrdit, že ten režim tam bude návštěvnický, to znamená pro návštěvníky
vlastně nemocnice, pravděpodobně, zcela určitě i pro doktory té nemocnice a v odpoledních,
večerních hodinách pro rezidenty.

Mgr. Jasna Flamiková:
Mě trošku mrzí, že se ta jakoby diskuse nějakým způsobem jako zvrhává, pane Krásný. Protože já
jsem řekla, že nejsem proti tomu, aby se tam nějaké parkovací kapacity vybudovaly. A to, že jako
jsou potřeba, to vůbec nezpochybňuju. Já prostě jenom nevím, jestli se sutečně prověřovaly ty
potřeby. To, co bych jenom chtěla říct, tak je, teď jsem se v tom trošku ztratila, je to, že pokud to
bude parkovací dům P+R, pokud bude sloužit jakoby návštěvníkům, tak mě zajímá, jak vlastně
zajistíme, aby tam neparkovali jako lidi, kteří přijíždí do Brna za úplně jiným účelem? Protože ten
Žluťák je prostě kousek do centra. Už teďka to slouží jako P+R. Protože ty lidi tam ráno přijedou,
MHD se přepraví pár zastávek do práce a odpoledne zase odjíždí. Vůbec to neznamená, že všichni
parkující jdou na Žlutý kopec. Už teďka je tam, podle mě, velká část kapacity vlastně zabíraná lidmi,
který vůbec ne, nemíří do Masarykova onkologického ústavu. Takže by mě vlastně zajímalo, pokud
tam, pokud tam bude vlastně takový parkovací dům, jak zajistíme, že bude skutečně složit té
nemocnici? Protože tahat, tahat jakoby auta lidí, kteří pracují v centru, nepotřebují navštívit
Masarykových onkologický ústav, ale bude to pro ně výhodná alternativa toho, nechat auto na kraji
města, tak, tak vlastně todle, todle tak jako bude, no. Tak mě zajímá, jak se s tím město popasuje?
Aby prostě v tom centru to nebylo zahlcené auty, aby ty zpoždění nenastávaly. Protože víte, že pak
jsou z toho ty lidi fakt jako naštvaní. Ať už jedou autem, nebo MHD, když potom stojí v té zácpě,
tak to je prostě to, co nikdo nechce.

Mgr. Vladan Krásný:
Podruhé, a už dneska naposledy. Já nevím, jakým způsobem to chcete prozkoumávat. Tak já
nevím, vemte si asi papír, běžte se postavit uprostřed Svoboďáku a začněte oslovovat lidi - vážený
pane, vážená paní, hodláte dostat rakovinu a budete používat parkoviště u onkologického ústavu?
Já si nějak jinak nedovedu představit, jak chcete prozkoumat, kolik lidí tam bude potřebovat
parkovací místa, když bude mířit do tohodle ústavu za léčbou.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych rád jenom citoval, třeba z roku 2019 – radnice chce postavit 11 obřích parkovišť, článek
z Blesku, kde v seznamu Park & Ride parkovišť je na 1. místě, a je to tisková zpráva radnice,
uváděno - Žlutý kopec, Tomešova, 284 míst. Je to v mnoha článcích z té doby. Od té doby se to
objevuje pravidelně. Bylo to i před volbami. A do, možná do tohoto okamžiku se to oficiálně vždycky
komunikovalo jako Park & Ride. Já to nechci zpochybňovat, ten, ten záměr. Jenom chci říct, že je
to parkoviště Park & Ride, které z většiny takto bude využíváno. Je jasné, že tam nějakou dopravu
zatáhne, do toho území. Bylo to vytipováno už dávno, jako jedna z lokalit. A zároveň je samozřejmě


                                      Strana 73 z 75
      pravda, že to bude sloužit pro návštěvníky té nemocnice. A je to pro ně potřeba, protože tam ty
      parkovací kapacity jsou nedostatečné, pro ty návštěvníky. Ale je zbytečné se nyní tvářit, že to není
      Park & Ride parkoviště, když doteď, několik politických reprezentací to deklarovalo.

      Mgr. Marek Lahoda:
      Já už to nechcu dál rozmazávat, tadytodle, a zabrušovat do toho. Jenom bych jako rád, za sebe,
      řekl, že já rozhodně nejsem proti výstavbě parkovacích domů tam, kde jsou potřeba. A rád bych
      teda informoval pana Krásného, že existují institucionální plány mobility, ve kterých lze
      prostřednictvím dotazníkového šetření u zaměstnanců a návštěvníků dané instituce zjistit, jak se
      do dané instituce dopravují. A pokud vím, tak onkologický ústav takovýto plán zpracovaný nemá.
      Myslím si, že by si ho zpracovat měl. A, a myslím si, že by ta parkoviště v okolí neměla být zadarmo.
      Poté by nebyla zneužívána k parkování lidmi, kteří sem nesměřují, do onkologického ústavu. A poté
      by třeba bylo vidět, byla vidět skutečná potřeba a skutečná kapacita, která je zde potřeba vystavět.
      Tolik za mě.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Není nikdo další přihlášený a já můžu pouze konstatovat, že z příspěvků některých zastupitelů je
      mně skutečně smutno.




Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/14 konaného dne 30. 1. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/14 konaného dne 30. 1. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Výroční zpráva o rozvoji obecního školství ve městě Brně za školní rok
    2022/2023
• Informativní zpráva o činnosti Odboru implementace evropských fondů MMB za rok 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - únor 2024


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:00 hod.).




           JUDr. Markéta Vaňková v. r.                             Mgr. René Černý v. r.

                   primátorka                                     1. náměstek primátorky




                                            Strana 74 z 75
Ověřovatelé

Leoš Prokeš, MBA v.r.

Vít Prýgl v. r.

Bc. Jakub Hruška v. r.

Bc. Tomáš Koláčný v. r.




V Brně dne 14. března 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                        Strana 75 z 75
