Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



          8. Aktualizace Koncepce podpory požární ochrany a
     ochrany obyvatelstva ve městě Brně - Příloha č. 1 a Příloha č.3

Anotace
Aktualizace Přílohy č.1 – Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně a
Přílohy č.3 - Akční plán obměny techniky HZS JmK ÚO BM a návrh provozních výdajů z rozpočtu SMB
pro roky 2024-2027. Ostatní náležitosti Koncepce nejsou touto aktualizací dotčeny.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    aktualizaci Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě
                                Brně – Přílohy č.1 – Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve
                                městě Brně a Přílohy č. 3 – Akční plán obměny techniky HZS JmK ÚO BM a návrh
                                provozních výdajů z rozpočtu SMB pro roky 2024-2027, které tvoří přílohu č.
                                ............... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/033 konané dne 24. 5. 2023 a doporučila
jej ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Bronislav Špaček
  vedoucí odboru - Odbor obrany
  9.6.2023 v 09:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  9.6.2023 v 10:35




Sestava vytvořena 9.6.2023 v 10:35                           1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 14
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                       1-1
Obsah materiálu                                                                      2-2
Důvodová zpráva                                                                      3-4
Příloha k usnesení (příloha č 1 - Systém předurčenosti jednotek sborů        5 - 13
dobrovolných hasičů ve městě Brně.pdf)
Příloha k usnesení (příloha č 3 Akční plán obměny techniky HZS JmK ÚO BM   14 - 14
a návrh provozních výdajů z rozpočtu SMB pro roky 2024-2027.pdf)




                                                                                       Strana 2 / 14
                                          Důvodová zpráva

V souladu s čl. 4.2 a čl. 6 Koncepce podpory požární ochrany ve městě Brně (dále jen „koncepce“), která
byla ve svém aktualizovaném znění schválena ZMB dne 5. 11. 2019, byl Komisi pro bezpečnost a
veřejný pořádek (KBVP RMB) ředitelem HZS JmK ÚO Brno-město předložen návrh aktualizace
Systému předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně (příloha č. 1 koncepce) a
návrh Akčního plánu obměny techniky HZS JmK územní odbor Brno-město a návrh provozních výdajů
z rozpočtu SMB pro roky 2024-2027 (příloha č. 3 koncepce).


Aktualizace přílohy č.1 – Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně.
Systém předurčenosti dobrovolných jednotek profiluje jednotky do určitých oblastí a má za cíl zvýšit
úroveň řešení vybraných mimořádných událostí.
Aktualizace reaguje na realizaci protipovodňových opatření na řece Svratce a rozšiřuje činnosti u
předurčenosti na vodu o hlídkovou činnost, zajištění stavby mobilních protipovodňových opatření a
obsluhu speciálních velkoobjemových čerpadel. Dále se aktualizace týká tabulky předurčeností jednotek
SDH. Reaguje na aktuální změny, které v průběhu roku nastaly. Reaguje především na získání
předurčeností v souvislosti s dovybavením se vhodnou technikou a provedeným školením. Zahrnuje
nově zřizovanou jednotku SDH Brno-Vinohrady.


Aktualizace přílohy č.3 – Akční plán obměny techniky HZS JmK ÚO BM a návrh provozních výdajů z
rozpočtu SMB pro roky 2024-2027 je součástí Koncepce podpory požární ochrany a ochrany
obyvatelstva ve městě Brně a je zpracována na základě jejích pravidel.
Akční plán je zpracován na 4-leté časové období. Obsahuje návrh provozních výdajů stejný jako
v předchozím plánovacím období ve výši 5 mil. korun.
V oblasti investic se zaměřuje na obměnu základní prvovýjezdové techniky, doplnění speciálních
cisteren, které by měly zajistit efektivnější zásah v těžko přístupném terénu (chatové a lesní oblasti) i
v centru města. Plánujeme obměnu speciální mobilní techniky (protiplynového a technického
automobilu). Dále pořízení speciálních technických prostředků (modernizace dýchací a vyhledávací
techniky), které zvýší efektivitu záchrany osob u požárů a zvýší bezpečnost zasahujících hasičů.
U strukturovaného financování se počítá se spolufinancováním města, kraje a státu na pořízení
automobilového žebříku a vyprošťovacího automobilu. Aktualizace se snaží reagovat na současná
inflační očekávání a počítá s postupným nárůstem cen pořizované techniky.

Pro realizaci aktualizace je nezbytný souhlas Zastupitelstva města Brna.




                                                                                                Strana 3 / 14
                      JUDr. Vaňková




                pro
                                                                                                                  Mgr. M. Maleček




                                                                                                            pro
                      Mgr. Černý




                pro
                                                                                                            pro
                                                                                                                  Ing. D. Struž, MBA
                      Mgr. Suchý




                ---
                                                                                                            pro
                                                                                                                  Ing. Vít Beran
                      JUDr. Kerndl




                pro
                                                                                                            pro   Lukáš Boula
                      Ing. Podivinská




                pro
                                                                                                            pro


                                                                                                                  Mgr. J. Flamiková
                      Bc. Aberl




                ---
                                                                                                                  Mgr. Josef Haluza
                                                                                                            pro
                                                                                                                                       R9/KBVP/VI. zasedání KBVP RMB dne 15. 5. 2023.




                      Ing. arch. Bořecký




                pro
                                                                                                                  Bc. Š. Juránek
                                                                                                            pro


                                            R9/033. schůze Rady města Brna konaná dne 24. 5. 2023
                                                                                                                                       Hlasování: 13 pro, 0 proti, 0 zdržel se/komise má 13 členů




                                            Hlasování: 8 pro, 0 proti, 0 se zdržel / z 8 přítomných členů




                pro
                      RNDr. Chvátal Ph.D.
                                                                                                            pro




                                                                                                                  Bc. M. Kolařík

                      Ing. Kratochvíl

                pro
                                                                                                            pro




                                                                                                                  Petr Koš

                      JUDr. Matonohová
                ---
                                                                                                                  Jana Macháčková
                                                                                                            pro




                      JUDr. Oliva
                pro
                                                                                                            pro




                                                                                                                  Filip Slaný

                                                                                                                  Libor Tupa
                                                                                                            pro




                                                                                                                  Radomír Vavrouch
                                                                                                            pro




Strana 4 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně




  Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných
                hasičů ve městě Brně




Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                       Strana 5 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

1.    ÚVOD
Účelem systému předurčenosti je zkvalitnění úrovně jednotek sborů dobrovolných hasičů
(JSDH) v oblasti řešení mimořádných událostí a ochrany obyvatelstva na území statutárního
města Brna. Efektivní zvyšování úrovně bezpečnosti ve městě není možné bez zapojení
jednotek sborů dobrovolných hasičů. Smyslem dokumentu je určit směr, kterým se mohou
ubírat jednotky sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně, a tak nalézt optimální řešení pro
vytvoření dobře fungujících JSDH ve městě Brně s účelně vynaloženými finančními náklady
na požární ochranu.
Statutární město Brno v minulosti nemělo žádný podobný systém, který by řešil jednotky sborů
dobrovolných hasičů. Město má jedinečnou možnost být první obcí v Jihomoravském kraji,
která efektivní cestou a komplexně směřuje JSDH.




SEZNAM ZKRATEK
JSDH          Jednotka sboru dobrovolných hasičů
SMB           Statutární město Brno
MČ            Městská část
HZS JHM       Hasičský záchranný sbor Jihomoravského kraje
1V            Předurčenost na zásahy v objektech
CAS           Cisternová automobilová stříkačka
OOB           Ochrana obyvatelstva
JPO           Jednotka požární ochrany
JmK           Jihomoravský kraj

IMZ           Instrukčně metodické zaměstnání

ZZZ           Základy zdravotnických znalostí

VZOHV         Vyprošťování zraněných osob z havarovaných vozidel

AED           Autonomní externí defibrilátor

ZZS JmK       Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje

EPS           Elektronická požární signalizace

ZVL           Zvláštní stupeň poplachu

KNP           Kontejner nouzového přežití

MČS           Mobilní čerpací stanice

JSVV          Jednotný systém varování a vyrozumění (mobilní siréna)

DN            Dopravní nehody




Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                         Strana 6 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

2.   HLAVNÍ CÍLE V OBLASTI DOBROVOLNÝCH JEDNOTEK
Hlavním cílem v oblasti JSDH je nalézt optimální řešení pro vytvoření efektivních jednotek
SDH ve městě Brně s účelně vynaloženými finančními náklady na požární ochranu. Řešení
spočívá v profilování jednotek, respektive jejich předurčeností do určitých oblastí, které jsou
schopny účelně zasahovat při mimořádných událostech. Úzce profilované jednotky mohou být
snadněji vyškoleny na vysokou úroveň v dané oblasti, včetně pořízení vhodného vybavení.
Základní činnosti prováděné JSDH budou umět všechny jednotky. Předurčeností je myšleno
profilování jednotky do konkrétních oblastí, na které se jednotka specializuje a připravuje, jak
po stránce technické, tak i odborné.
Je potřebné zvyšovat úroveň a vybavení jednotek v malých městských částech s nízkým
rozpočtem.
Profesionální hasiči vědí, na co předurčenou dobrovolnou jednotku mohou využít. Zřizovatel
jednotky je obeznámen s tím, čím má být jednotka vybavena. Profilace by měla zajistit
efektivněji vynaložené výdaje na vybavení jednotky.
Profilování by mělo být založeno na dobrovolnosti a ochotě členů jednotek.


              „Všichni nemůžou umět všechno, všichni nemůžou mít všechno“


Dalším cílem je zlepšení plošného pokrytí v rámci statutárního města Brna nad rámec právních
předpisů, aby v případě požáru byla v každé městské části do 10 minut vybavená a vyškolená
jednotka, která bude umět provést efektivní požární zásah.
Důležitým cílem je udržet vybavenost jednotek adekvátní mobilní technikou a věcnými
prostředky s ohledem na předurčenost jednotky. Není žádoucí vybavovat jednotky
přebytečnou a nekoncepční technikou, která bude zvyšovat náklady na udržení
akceschopnosti.




Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                             Strana 7 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

3.   PŘEDURČENOST DOBROVOLNÝCH JEDNOTEK
Pro efektivní zajištění akceschopnosti dobrovolných jednotek je navrženo jejich profilování
prostřednictvím tzv. předurčenosti jednotky. Lze očekávat zvýšení úrovně předurčených
jednotek řešit vybrané mimořádné události. Nemusí se vždy jednat o předurčenost s častým
výskytem mimořádných událostí, nicméně je žádoucí, aby jednotky byly připraveny na hrozby
s ohledem na rizika, která městu hrozí.
Předurčenost dobrovolných jednotek může být definována na krajské úrovni plošným pokrytím
nebo poplachovým plánem. Jedná se především o předurčenosti na dopravní nehody, zvláštní
stupeň poplachu a ochranu obyvatelstva. Ostatní předurčenosti jsou místní na úrovni
statutárního města Brna.


     3.1.       Přehled plánovaných předurčeností dobrovolných jednotek:
     •   Hašení v objektech
     •   Zásobování vodou
     •   Zvláštní stupeň
     •   Ochrana obyvatelstva
     •   Evakuace
     •   Dopravní nehody
     •   Voda
     •   Likvidace hmyzu
     •   Zima (sníh-rampouchy-led)
     •   AED
     •   Transport zraněných (vozík ZZS)
     •   Mobilní elektronická siréna (JSVV)
     •   Záloha na stanici HZS
     •   Sklad povodně
     •   Sklad humanitární
     •   Sklad trauma team


     3.2.       Hašení v objektech
Jednotka je předurčena pro zásahy v uzavřených objektech. Je schopna provést požární
zásah, záchranu a evakuaci osob. Do budoucna by měly být předurčeny všechny jednotky.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena prvosledovou CAS, věcnými prostředky pro požární zásah,
prostředky pro evakuaci osob a prostředky pro značení zakouřených prostor.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x 2 roky speciální IMZ hašení v objektech.


     3.3.       Zvláštní stupeň
Jednotka je předurčena pro vyslání v rámci zvláštního stupně poplachu dle platné metodiky
pro zvláštní stupeň poplachu v JmK. Zpravidla se jedná o rozsáhlé mimořádné události nebo
dlouhotrvající zásah (přívalové deště, větrné smrště).
TECHNIKA: Vybavení je dáno přílohou metodiky pro zvláštní stupeň poplachu.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: Speciální odborná příprava zaměřená na přívalové deště a větrné
smrště 1x ročně.



Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                        Strana 8 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

    3.4.      Ochrana obyvatelstva
Jednotka je schopna zajistit týlové zázemí pro zasahující JPO a složky IZS, zabezpečit
plošnou evakuaci osob a zabezpečit obsluhu evakuačního střediska.
TECHNIKA: Jednotka na krajské úrovni je vybavena dle koncepce jednotek předurčených na
OOB v JmK.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně IMZ krajských předurčených jednotek na OOB. Odborná
způsobilost v kurzu technik OOB.


    3.5.      Evakuace
Jednotka je schopna zajistit přepravu evakuovaných osob včetně evakuačních zavazadel.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena dopravním automobilem typu DA-L1Z, který umožňuje
přepravu min. 8 osob a evakuačních zavazadel.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: Vybraní členové mají odbornou způsobilost v kurzu technik OOB.
Příležitostné IMZ a taktická cvičení.


    3.6.      Dopravní nehody
Jednotka je předurčena pro zásahy u dopravních nehod.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena hydraulickým vyprošťovacím zařízením a dalšími věcnými
prostředky pro dopravní nehody.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně provádí odbornou přípravu ve spolupráci s HZS JHM, 50%
členů má kurz Základy zdravotnických znalostí (ZZZ), 50% členů má kurz Vyprošťování
zraněných osob z havarovaných vozidel (VZOHV).


    3.7.      Voda
Jednotka je schopna zajistit přípravné, záchranné, likvidační a obnovovací práce při povodních
na území města Brna. Je připravena zajistit povodňovou hlídkovou službu, protipovodňová
opatření, stavbu mobilních protipovodňových zábran, dovoz a obsluhu speciálních
velkoobjemových čerpadel.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena motorovým člunem a příslušenstvím pro práci na vodní
hladině a dalšími prostředky pro řešení povodní.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: Jednotky jsou školeny na činnosti při povodních především stavba
protipovodňových stěn, obsluha speciálních velkoobjemových čerpadel, 1x ročně výcvik -
záchrana na vodě, obsluha mobilních zábran, obsluha velkoobjemových čerpadel.




    3.8.      Likvidace hmyzu
Jednotka je schopna zajistit likvidaci obtížného hmyzu především na území svého zřizovatele.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena technickými prostředky na likvidaci hmyzu.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: Velitelé jednotek jsou připravování v pravidelných odborných
přípravách 1x ročně.

Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                           Strana 9 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně



    3.9.        Zima (sníh-rampouchy-led)
Jednotka je schopná zasahovat při událostech v souvislosti s ledem a sněhem.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena prostředky na odstraňování sněhu. Výbava bude
upřesněna HZS JHM.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně dle klimatických podmínek provádí odbornou přípravu ve
spolupráci s HZS JHM.


    3.10.       AED
Předurčenost jednotky má význam, kde je dojezd ZZS JmK nebo HZS JHM delší jak 10 minut.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena zdravotnickým batohem a autonomním externím
defibrilátorem, který je umístěn v zabezpečeném boxu zpravidla na budově požární zbrojnice.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně – výcvik Kardiopulmonální resuscitace (KRP) s použitím
AED, je schopna rozeznat základní kolapsové stavy a poskytnout první pomoc.


    3.11.       Transport zraněných
Jednotka je schopna využít prostředky pro transport zraněných osob především při
mimořádných událostech s velkým počtem zraněných osob.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně odborná příprava v transportu zraněných osob za pomocí
nosítek z přívěsu ZZS JmK nebo zařazených ve výbavě jednotek.


    3.12.       Mobilní elektronická siréna
Jednotka je schopna zajistit varování a informování obyvatelstva. Především v zóně
havarijního plánování a záplavovém území pomocí mobilní sirény.
TECHNIKA: Jednotka převezme mobilní sirénu uloženou na vyčleněném vozidle HZS JHM
(PPLA) a je schopna ji využít v určené oblasti samostatně nebo ve spolupráci s příslušníky
HZS JHM krizového řízení a ochrany obyvatelstva.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: Instrukčně metodické zaměstnání organizované oddělením krizového
řízení a OOB HZS JHM 1 x ročně, zapojení do taktických cvičení, které řeší varování
obyvatelstva.




    3.13.       Záloha na stanici HZS
Jednotka je schopna zabezpečit pohotovost na požární stanici v případě nepřítomnosti
jednotky HZS JHM a poskytnout účelnou pomoc v případě běžných mimořádných událostí.
TECHNIKA: Jednotka je vybavena prvosledovou CAS v základním provedení. Detekční
technika.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA:
            •   Požáry v objektech


Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                        Strana 10 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

            •   Požáry - signalizace EPS
            •   Mimořádná událost v silničních tunelech
            •   Záchrana osob z výtahů
            •   Technické pomoci
            •   Dopravní nehody
            •   Úniky nebezpečných látek na pozemní komunikaci a do ovzduší


    3.14.       Sklad povodně
Jednotka je obeznámena s uložením materiálu na řešení povodní a je schopna zajistit jeho
naložení a distribuci.


ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně odborná příprava formou výcviku nebo kontroly materiálu a
místa jeho uskladnění.


    3.15.       Sklad humanitární
Jednotka je obeznámena s uložením materiálu na řešení nouzového přežití a je schopna
zajistit jeho naložení a distribuci.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně odborná příprava formou výcviku nebo kontroly materiálu a
místa jeho uskladnění.


    3.16.       Sklad trauma team
Jednotka je obeznámena s uložením materiálu pro odřad Mobilní předsunuté zdravotnické
jednotky modulů civilní ochrany EU v rámci mezinárodního odřadu, Fakultní nemocnice
Bohunice a je schopna poskytnout součinnost při jeho nakládání.
ODBORNÁ PŘÍPRAVA: 1 x ročně odborná příprava formou seznámení se s prostory
skladování a odborného výkladu zástupců FN.




6. AKTUALIZACE PŘEDUČENOSTI
Přehled předurčeností jednotek sborů dobrovolných hasičů je na konci tohoto dokumentu.
Jednotlivé předurčenosti se mohou v průběhu doby měnit s ohledem na vývoj rizik ve
statutárním městě Brně.
O zařazení a vyřazení z předurčenosti jednotky rozhoduje ředitel územního odboru Brno-
město, HZS JHM po dohodě se zřizovatelem jednotky a velitelem jednotky. Změna
předurčenosti je schvalována komisí bezpečnosti a veřejného pořádku.
Pro fungování celého systému předurčeností dobrovolných jednotek je nezbytné zajistit jejich
využití u mimořádných událostí. Nastavení systému vysílání je nutné zajistit v součinnosti s
ředitelem územního odboru Brno-město, HZS JHM.




Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                         Strana 11 / 14
     příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

         Tabulka předurčenosti jednotek SDH na území statutárního města Brna


                                                                                                                                                               Sklad
                                          plán                                                                    Vozík          Záloha    Sklad     Sklad
            jednotka              kat.            1V   CAS   ZVL     OOB   Evakuace   DN   Voda Hmyz Zima   AED           JSVV                                trauma
                                          kat.                                                                     ZZS            HZS     povodně   humanit
                                                                                                                                                               team
JSDHo Brno - Bohunice             III/1           √              √                               √                                 √                            √
JSDHo Brno - Holásky              III/1           √              √                          √    √                         √
JSDHo Brno - Husovice             III/1           √     √                             √     √    √                                 √
JSDHo Brno - Chrlice              III/2           √     √                     √                  √           √                     √
JSDHo Brno - Komín                III/1           √     √                     √             √    √                                 √
JSDHo Brno - Obřany               III/1           √              √                          √    √
JSDHo Brno - Slatina              III/1           √              √    √       √                                            √
JSDHo Brno - Soběšice             III/1           √     √                             √     √    √           √                     √
JSDHo Brno - Žebětín              III/1           √     √                     √                  √           √
JSDHo Brno - Židenice             III/1           √              √                          √    √    √
JSDHo Brno - Brněnské Ivanovice    V              √                                         √         √
JSDHo Brno - Černovice             V      III/1   √     √             √       √                  √                         √
JSDHo Brno - Jehnice               V              √                           √                              √
JSDHo Brno - Jundrov               V      III/1   √     √                                        √    √
JSDHo Brno - Královo Pole          V      III/1   √     √                     √             √    √    √            √                         √
JSDHo Brno - Ořešín                V      III/1   √                           √                  √    √      √
JSDHo Brno - Přízřenice            V                    √                     √                  √    √      √
JSDHo Brno - Starý Lískovec        V              √                                              √    √                                                √

JSDHo Brno - Útěchov               V              √                           √                  √    √      √
JSDHo Brno - Vinohrady             V              √                           √                  √

     √         předurčená jednotka                           √        plánovaná předurčenost (zatím nemá techniku nebo školení)



     Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                                                                                                       Strana 12 / 14
příloha č. 1 – Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

Vysvětlivky:
1V - Jednotka je předurčena pro zásahy v uzavřených objektech. Je schopna provést požární zásah, záchranu a evakuaci osob. Jednotka je vybavena
prvosledovou CAS, věcnými prostředky pro požární zásah, prostředky pro evakuaci osob a prostředky pro značení zakouřených prostor.
CAS - Jednotka je předurčena pro dodávku vody na místo zásahu. Je schopna provést efektivní zásah při požárech v přírodním prostředí (les, pole) a zajistit
doplňování vody pomocí závěsného vaku pod vrtulníkem.
ZVL - Jednotka je předurčena pro vyslání v rámci zvláštního stupně poplachu dle platné metodiky pro zvláštní stupeň poplachu v JmK. Zpravidla se jedná o
rozsáhlé mimořádné události nebo dlouhotrvající zásah (povodně, přívalové deště, větrné smrště).
OOB - Jednotka je schopna zajistit týlové zázemí pro zasahující jednotky, zabezpečit plošnou evakuaci osob a zabezpečit obsluhu evakuačního střediska.
Evakuace - Jednotka je vybavena dopravním automobilem, který umožňuje přepravu min. 8 osob a evakuačních zavazadel.
DN - Jednotka je předurčena pro zásahy u dopravních nehod.
Voda - Jednotka je schopna zajistit přípravné, záchranné, likvidační a obnovovací práce při povodních na území města Brna. Je připravena zajistit povodňovou
hlídkovou službu, protipovodňová opatření, stavbu mobilních protipovodňových zábran, dovoz a obsluhu speciálních velkoobjemových čerpadel.
Hmyz - Jednotka je schopna zajistit likvidaci obtížného hmyzu především na území svého zřizovatele.
AED - Jednotka je schopna poskytnout kardiopulmonální resuscitaci (KRP) s použitím autonomního defibrilátoru, rozeznat základní kolapsové stavy a
poskytnout první pomoc.
Vozík ZZS - Jednotka je schopna využít prostředky pro transport zraněných osob především při mimořádných událostech s velkým počtem zraněných osob.
JSVV - Jednotka je schopna zajistit varování a vyrozumění obyvatelstva. Především v zóně havarijního plánování a záplavovém území pomocí mobilní sirény.
Záloha HZS - Jednotka je schopna zabezpečit pohotovost na požární stanici v případě nepřítomnosti jednotky HZS a poskytnout účelnou pomoc v případě
běžných mimořádných událostí.
Sklad povodně - Jednotka je obeznámena s uložením materiálu na řešení povodní a je schopna zajistit jeho naložení a distribuci.
Sklad humanitární - Jednotka je obeznámena s uložením materiálu na řešení nouzového přežití a je schopna zajistit jeho naložení a distribuci.
Sklad trauma team - Jednotka je obeznámena s uložením materiálu pro odřad Mobilní předsunuté zdravotnické jednotky modulů civilní ochrany EU v rámci
mezinárodního odřadu, Fakultní nemocnice Bohunice a je schopna poskytnout součinnost při jeho nakládání.



Systém předurčenosti jednotek sborů dobrovolných hasičů ve městě Brně


                                                                                                                                                         Strana 13 / 14
Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně

příloha č. 3 – Akční plán obměny techniky HZS JmK ÚO BM a návrh provozních výdajů
z rozpočtu SMB pro roky 2024-2027 (v tis. Kč)


          Typ techniky             Rok 2024     Rok 2025     Rok 2026   Rok 2027

Prvovýjezdová CAS                                 14 000                 15 000

Prvovýjezdová CAS                                 14 000                 15 000

Speciální CAS                        12 000                   14 000

Speciální mobilní technika           11 000                   12 000

Speciální technické prostředky       2 000        8 000       12 000     2 000

Strukturované financování *          10 000                              10 000
Investiční výdaje do techniky
                                     35 000       36 000      38 000     42 000
celkem
Provozní výdaje                       5000        5000         5000      5000

Celkem                               40 000       41 000      43 000     47 000




* Individuální projekty – dotace SMB do strukturovaného financování (MV, JMK, SMB)
individuálního projektu „Pořízení nového automobilového žebříku“ a „Pořízení nového
vyprošťovacího automobilu“.




                                                                                   Strana 14 / 14
