Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



   52. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
       VIP park.cz s.r.o. na projekt "Pokračování projektu Brno
             ambassadors", návrh rozpočtového opatření

Anotace
Společnost VIP park.cz s.r.o. se obrátila na statutární město Brno s žádostí o poskytnutí individuální
neinvestiční dotace na projekt "Pokračování projektu Brno ambassadors". V návaznosti na to je do
volených orgánů města Brna předkládána jeho žádost k projednání.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. neschvaluje                 poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti VIP park.cz, s.r.o., Bulharská
                               1173/37, 612 00 Brno, IČO: 26224054 na projekt "Pokračování projektu Brno
                               ambassadors“.


Stanoviska

Materiál byl předložen RMB na schůzi konanou dne 22. 2. 2023. Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  21.2.2023 v 12:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  21.2.2023 v 12:13




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                           1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 8
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-1
Obsah materiálu                                             2-2
Důvodová zpráva                                             3-3
Příloha (Zadost - VIP Park - Brno ambassadors - 2023.pdf)   4-8




                                                             Strana 2 / 8
Důvodová zpráva

Společnost VIP park.cz s.r.o. se obrátila na statutární město Brno s žádostí o individuální
neinvestiční dotaci na zajištění projektu "Pokračování projektu Brno ambassadors“ ve výši
1 661 tis. Kč (varianta A), resp. 1 475 tis. Kč (varianta B).

Jedná se o pokračování projektu podpory propojení brněnského regionu jako atraktivní
destinace pro relokaci zahraničních talentů, příp. pro mezinárodní spolupráci firem a institucí
v návaznosti na Regionální inovační strategii a posilování konkurenceschopnosti města. Chytrý
networking a rozvoj vztahů v zahraničí mezi expaty, potenciálními investory a talenty
v kreativních profesích má vést k většímu zájmu o zahraniční investice a život v Brně, což
intenzivněji zapojí město do mezinárodní spolupráce a v nastávající ekonomické recesi přinese
nepřímý ekonomický efekt.

S ohledem na to, že Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB nemá ve svém rozpočtu
prostředky určené na tuto dotaci a udělení dotace nebylo ani v jedné variantě podpořeno na
jednání Komise RMB pro chytré a otevřené město konané dne 14. 2. 2023, navrhujeme
neschválení uvedené dotace orgány města.

V případě souhlasu s udělením dotace bude třeba alokovat požadovanou částku do rozpočtu
OSRS a OSRS předloží příslušnou dotační smlouvu, a rozpočtové opatření s tím související,
na příští zasedání Zastupitelstva města Brna.

Hlasování Komise RMB pro chytré a otevřené město konané dne 14. 2.2023:

Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace VIP park.cz s.r.o. na projekt
"Pokračování projektu Brno ambassadors", návrh rozpočtového opatření

Varianta A
                                             Karafiátová
  JUDr. PhDr.




                                                                                                                           doc. RNDr.
                                                                     Kratochvíl




                                                                                                                Vencálek
  Příborský




                                                                                  Kubásek

                                                                                            Ing. Mgr.
                                   Chládek




                                                           Koláčný
                         Bryknar




                                                                                                        Machů
                Cibere




                                                                                  RNDr.




                                                                                                                           Vižďa
                                                                                            Latýn




                                                                                                                                        Vlach
                                                                     JUDr.
                Mgr.




                                   Mgr.



                                             Mgr.




                                                                                                                Mgr.
                         Ing.




                                                                                                        Ing.




                                                                                                                                        Ing.
                                                           Bc.




     Z           N         Z        N           Z            Z         N          proti     proti       proti     Z          Z           N


Pro navržené usnesení nehlasoval nikdo z přítomných členů, 3 proti, 6 se zdrželo. Usnesení
nebylo přijato

Varianta B
                                             Karafiátová
  JUDr. PhDr.




                                                                                                                           doc. RNDr.
                                                                     Kratochvíl




                                                                                                                Vencálek
  Příborský




                                                                                  Kubásek

                                                                                            Ing. Mgr.
                                   Chládek




                                                           Koláčný
                         Bryknar




                                                                                                        Machů
                Cibere




                                                                                  RNDr.




                                                                                                                           Vižďa
                                                                                            Latýn




                                                                                                                                        Vlach
                                                                     JUDr.
                Mgr.




                                   Mgr.



                                             Mgr.




                                                                                                                Mgr.
                         Ing.




                                                                                                        Ing.




                                                                                                                                        Ing.
                                                           Bc.




     Z           N         Z        N           Z            Z         N          proti     proti       proti     Z          Z           N


Pro navržené usnesení nehlasoval nikdo z přítomných členů, 3 proti, 6 se zdrželo. Usnesení
nebylo přijato.

Materiál byl předložen RMB na schůzi konanou dne 22. 2. 2023. Stanovisko bude sděleno.




                                                                                                                                          Strana 3 / 8
   Žádost o poskytnutí dotace na pokračování projektu
                   Brno ambassadors


Žadatel: VIP park.cz s.r.o., Bulharská 37, 61200 Brno, IČ: 26224054
Požadovaná částka: 1,661 tis. Kč bez DPH, alternativně 1,475 tis. Kč bez DPH
Doba projektu: od 1. 1. 2023 do 29. 2. 2024 (14 měsíců), alternativně do 31. 12.
2023 (12 měsíců)
Účel: podpora propojování města Brna a rozvoj vztahů s vysoce kvalifikovanými
expaty, potenciálními investory a talenty z kreativních profesí v zahraničí v
návaznosti na Regionální inovační strategii a posilování konkurenceschopnosti.
Odůvodnění: Nejefektivnější formou etablování města v zahraničním povědomí je
využití cizinců spokojeně žijících v Brně a jejich sítě kontaktů v daných regionech a
také příkladů mezinárodně úspěšných firem, které v Brně vznikly.
Cíl, přínosy, popis a rozpočet projektu viz dále.
Jediným podílníkem a jednatelem firmy je Ing. Vlastimil Veselý, MBA, Ph.D.
Seznam příloh žádosti skutečně doložených žadatelem
   - Výpis z obchodního rejstříku, viz https://or.justice.cz/ias/ui/rejstrik-
     firma.vysledky?subjektId=598718&typ=UPLNY
   - Doklad o zřízení bankovního účtu
   - Výpis skutečných majitelů
   - Čestné prohlášení


V Brně dne 30. 1. 2023
                                              Ing. Vlastimil Veselý, MBA, Ph.D.
                                                           jednatel




                                                                                   Strana 4 / 8
CÍL A PŘÍNOSY
Město Brno vynaložilo v posledních letech desítky milionů korun na integraci různých skupin
více či méně kvalifikovaných cizinců. V době nadcházející krize je proto více než dřív důležité
efektivně využívat ty nejschopnější a nejloajálnější z nich pro potřeby ekonomické diplomacie
regionu. V roce 2022 začal náš pilotní projekt, který vytvořil komunitu prvních ambasadorů
s mediálními výstupy v zemích jejich původu, s videomedailonky a s příběhy brněnských firem
úspěšných na mezinárodním trhu, které lze využít pro marketing města v zahraničí.
Cílem projektu je propojení brněnského regionu jako atraktivní destinace pro relokaci
zahraničních talentů, příp. pro mezinárodní spolupráci firem a institucí v návaznosti na Regionální
inovační strategii a posilování konkurenceschopnosti města. Chytrý networking a rozvoj vztahů
v zahraničí mezi expaty, potenciálními investory a talenty v kreativních profesích má vést
k většímu zájmu o zahraniční investice a život v Brně, což intenzivněji zapojí město do
mezinárodní spolupráce a v nastávající ekonomické recesi přinese nepřímý ekonomický efekt.



POPIS PROJEKTU
Z důvodu udržení kontinuity a pokračování aktivit, které začalo realizovat 13 pečlivě vybraných
ambasadorů v pilotním projektu od března 2022, žádám tímto o pokračování podpory města Brna
pro nadcházející rok na níže uvedené aktivity. Projekt staví na více než 14-leté zkušenosti autora,
který založil a dlouhé léta vedl sdružení Brnopolis a Brno Expat Centre (BEC). Projekt je svou
podstatou unikátní v ČR a ve svém druhém roce významně rozšiřuje komunitu ambasadorů i
počet jejich mediálních výstupů, posiluje jejich komunikační mix v prostředí internetu a sociálních
sítí a těm nejaktivnějším umožňuje pokrýt některé jejich přímé náklady.
Rada města Brna na svém zasedání dne 21. 12. 2022 souhlasila se záměrem pokračování
projektu "Brno Ambassadors" v roce 2023, obdrží-li statutární město Brno od VIP park.cz s.r.o.
žádost o dotaci s tím, že finální rozhodnutí o poskytnutí dotace a tedy realizaci projektu přísluší
Zastupitelstvu města Brna.


BRNO AMBASSADORS
Ve druhém roce projektu je záměrem rozšířit komunitu na cca 25 osobností z 20 zemí čtyř
kontinentů, podpořit je při zodpovídání dotazů o městě Brně (ve spolupráci s JIC, BEC, ABSL,
Czech Invest ad.) a prezentovat tuto síť v zahraničí i ČR prostřednictvím několika komunikačních
nástrojů (web, sociální sítě, newsletter apod.).
Jádrem projektu je pečlivý výběr, řízení a rozvoj komunity expatů (v dalších letech se počítá
s vyššími desítkami), kteří mají komunikovat primárně do své země, resp. regionu, původu.
Cílovou skupinou jsou komunikativní osobnosti s odborným zázemím především v oblasti
podnikání, výzkumu a managementu s rozsáhlou sítí kontaktů, které už mají k Brnu osobní vazbu
a upřímný zájem i schopnosti prezentovat region v zahraničí.



                                                                                                Strana 5 / 8
Předpokládá se, že ambasadoři budou využívat především kanály vlastních sociálních sítí, místní
média v zemi původu, české krajánky (známé umělce, podnikatele, sportovce, vědce apod.) a jiné
influencery, české ambasády či konzuláty, obchodní komory a podobné organizace. Počítá se
s navázáním spolupráce s podobnými týmy zahraničních ambasadorů a výměna best practices.
Kandidáti na ambasadory neočekávají finanční odměnu - spíše symbolickou podporu vedení
města (mail adresu na doméně brno-ambassadors.cz a publicitu na oficiálním webu města) a u
těch nejaktivnějších pokrytí přímých nákladů (např. překlady, cestovné, tisk, občerstvení
vlastních akcí apod.). Doplňování týmu ambasadorů bude podléhat potvrzení zástupci města
Brna.


BUSINESS SUCCESS STORIES
Součástí projektu je i rozšíření série podnikatelských příběhů mezinárodně úspěšných firem
vzniklých v Brně, která je psaná v angličtině. Na profily firem jako Kiwi, RWS Moravia, Y Soft, UNIS
aj. naváží příběhy vzniku brněnských poboček nejvýznamnějších mezinárodních korporací (např.
Infosys nebo Honeywell), případně mezinárodně úspěšných vědecko-výzkumných projektů na
brněnských univerzitách.
Příběhy jsou psány jazykem pro podnikatele s důrazem na genezi vzniku, růstu a mezinárodní
expanze. Na rozdíl od podobných textů (např. na webu JIC), které jsou spíše příběhy psanými pro
širší veřejnost, tato série je určena primárně pro podnikatele a investory. Používá jednotnou
strukturu a business jazyk, přičemž zahrnuje i ekonomické indikátory. Cílem je ukázat město jako
atraktivní prostředí pro vznik dalších úspěšných firem a inovačních projektů.


OSTATNÍ AKTIVITY
Doplňkovou částí projektu je také aktivní účast na jednáních integrační platformy, pracovních
schůzkách ke Strategii integraci cizinců v Brně a komunikace jejich výstupů vůči ambasadorům,
zapojeným firmám a brněnské veřejnosti. Plus příležitostné publikace o dopadech zahraničního
dění v oblasti imigrace a integrace na náš region na specializovaném blogu, příp. v médiích.




                                                                                                 Strana 6 / 8
ROZPOČET A (varianta do 29. 2. 2024)
Vzhledem k zapojení dodatečných prostředků z rozpočtu města, navrhujeme změnu délky
projektu na období do 29. února 2024. Pro příští období tedy předkládáme variantu rozpočtu,
kde jsou mzdy a režie kalkulovány na 14 měsíců.
   -   1126 tis. Kč personální náklady (půlúvazek Vlastimila Veselého se mzdou 40 tis. Kč
       měsíčně, půlúvazek spolupracovníka se mzdou 20 tis. Kč měsíčně a zákonné odvody)
   -   150 tis. Kč úhrada nákladů nejaktivnějším ambasadorům (formou DPP/DPČ na překlady,
       cestovné, tisk, občerstvení jejich vlastních akcí apod., kalkulováno jako průměrná
       podpora 10 tis. Kč na 15 nejaktivnějších)
   -   100 tis. Kč pořádané akce (veřejná akce s prezentací ambasadorů a s účastí zástupců
       města a relevantních institucí, případně i setkání s nejaktivnějšími ambasadory a jejich
       zahraničními hosty)
   -   175 tis. Kč režie (tvorba webu, překlady, grafické práce, pořizování videozáznamů a střih,
       vložné za vzdělávací akce, drobné nákupy spotřebního materiálu, tisky, kopie, tel. a
       internet poplatky, občerstvení pro pracovní schůzky apod.)
   -   60 tis. Kč nákup techniky (notebook, mobil, tiskárna a software, bezplatně se bude
       využívat firemní nábytek, stolní počítač, kopírka, skener, mikrofony, kamery)
   -   50 tis. Kč cestovné (především na dvě zahraniční cesty pro sběr best practices)
   -   Celkem 1,661 tis. Kč


ROZPOČET B (varianta do 31. 12. 2023)
Mzdy a režie jsou kalkulovány jen na 12 měsíců.
   -   965 tis. Kč personální náklady (půlúvazek Vlastimila Veselého se mzdou 40 tis. Kč
       měsíčně, půlúvazek spolupracovníka se mzdou 20 tis. Kč měsíčně a zákonné odvody)
   -   150 tis. Kč úhrada nákladů nejaktivnějším ambasadorům (formou DPP/DPČ na překlady,
       cestovné, tisk, občerstvení jejich vlastních akcí apod., kalkulováno jako průměrná
       podpora 10 tis. Kč na 15 nejaktivnějších)
   -   100 tis. Kč pořádané akce (veřejná akce s prezentací ambasadorů a s účastí zástupců
       města a relevantních institucí, případně i setkání s nejaktivnějšími ambasadory a jejich
       zahraničními hosty)
   -   150 tis. Kč režie (tvorba webu, překlady, grafické práce, pořizování videozáznamů a střih,
       vložné za vzdělávací akce, drobné nákupy spotřebního materiálu, tisky, kopie, tel. a
       internet poplatky, občerstvení pro pracovní schůzky apod.)
   -   60 tis. Kč nákup techniky (notebook, mobil, tiskárna a software, bezplatně se bude
       využívat firemní nábytek, stolní počítač, kopírka, skener, mikrofony, kamery)
   -   50 tis. Kč cestovné (především na dvě zahraniční cesty pro sběr best practices)
   -   Celkem 1,475 tis. Kč




                                                                                              Strana 7 / 8
ZÁVAZNÉ UKAZATELE
Počet zemí se zapojenými ambasadory: 20
   -   Vytvoření webu na samostatné doméně pro prezentaci projektu s přehledem
       ambasadorů a jejich kontaktů v angličtině
   -   Vytvoření a správa kanálu na sociální síti
   -   Uspořádání dvou živých setkání ambasadorů
   -   (Spolu)uspořádání veřejné akce s ambasadory a zástupci organizací, které se zabývají
       mezinárodním rozvojem města


SLEDOVANÉ UKAZATELE
   -   Počet mediálních výstupů ambasadorů v jejich zemi původu: 30
   -   Počet nových dílů success stories: 4


REFERENCE
Ve společnosti VIP park.cz vznikly v letech 2007-10 pod vedením Ing. Vlastimila Veselého
autorské projekty Brnopolis, BEC a TEDxBrno, které firma financovala do doby, než nově založené
sdružení Brnopolis získalo první smlouvu s městem Brnem (koncem roku 2010). Firma též
realizovala některé online marketingové aktivity a technickou podporu pro Brno Expat Centre
v pozdějších letech.
Jsme malá poradenská společnost specializovaná na podporu výzkumu a inovačního podnikání se
zaměřením na digitální obsah. Jedna z nejúspěšnějších českých SMEs podle počtu účastí
v evropských projektech. Jsme spoluzakladatelé globální podnikatelské sítě First Tuesday (1999).
V letech 2007-10 jsme realizovali projekt Brnopolis na podporu mezinárodního rozvoje města,
vznik Brno Expat Centre a iniciativy TEDxBrno.
Desítkám firem a univerzitních týmů jsme poskytli konzultační servis při rozvoji business plánů.
Pomáháme jim tvořit strategické plány, propojovat se navzájem, ke spolupráci se zahraničími
partnery a k financování pro jejich inovační projekty & výsledky výzkumu. Více jak 10 let jsme
poskytovali informační a konzultační servis k účasti v evropských projektech (především tzv. EU
Framework Programme a Horizon).
Více na www.park.cz




                                                                                              Strana 8 / 8
