                                                                               č. j. MMB/0020860/2025


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna



V Brně dne 13. ledna 2025


pr im á torc e m ěs t a Br n a
č l en ů m K on tr o ln íh o v ý bor u Z M B
taj em n ík ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o ly M MB
v ed o uc í O r ga n iz ač n íh o o db or u M M B



Zas í l á me Vá m z á pi s a us ne s ení z

22 . s ch ůz e Kont ro ln ího výb or u Za stu pit el st va mě st a B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 13. ledna 2025 od 13:30 do 14:25 hod. v Urban centru, Mečová 5




Přítomni:                  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                           Bc. Jakub Hruška (od bodu 1)
                           Mgr. Michal Chládek
                           Jiří Ides (od bodu 1)
                           Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                           Vít Prýgl
                           Benjamín Skála
                           Mgr. Adam Zemek



Omluvena:                   Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M.




Přizváni:                  Ing. Ivana Göttingerová – vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                           (dále jen OKO MMB)
                           Ing. Lenka Kučerová – tajemnice KV ZMB
                                                                                Z9/KV/22, 13.01.2025


Ná v rh pr og ra mu:

        Zahájení a organizační záležitosti
   1)   Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno
   2)   Problematika vánočních trhů
   3)   Podnět občana A. P. – Žádost o posouzení přístupu zastupitele k informacím dle zákona
        č. 106/1999 Sb.
   4)   Podnět občana M. D. – Vyjádření k podnětu k přešetření privatizace domu Soukopova 5, Brno
   5)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a v počtu 6 členů konstatoval usnášeníschopnost. Dále seznámil
členy KV ZMB s programem jednání, který členové KV ZMB schválili v navrženém znění (6-0-0).

V průběhu projednávání bodu 1) se na schůzi dostavili p. Ides a p. Hruška. KV ZMB pokračoval v jednání
v počtu 8 členů.



1) Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1) a dále členům výboru předložil návrh
usnesení, které k tomuto bodu navrhla p. Nováková. Po dlouhé diskusi se členové KV ZMB shodli,
že navržené usnesení bude rozděleno na tři samostatné části, o kterých se bude hlasovat odděleně.
Texty navržených i přijatých usnesení jsou uvedeny na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



2) Problematika vánočních trhů

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál TIC BRNO, p. o. (Příloha č. 2) a dále členům KV ZMB
předložil na vědomí písemnost občana O. Š. nazvanou „Odborná esej: TIC Brno a organizace vánočních
trhů na náměstí Svobody“. P. Nováková upozornila na skutečnost, že materiály zaslané TIC BRNO,
p. o., které měly být doloženy v termínu do 03.01.2025, byly dodány dne 09.01.2025. P. Nováková
konstatovala, že dodané materiály neobsahují vyúčtování akcí (náklady, výnosy, hospodářský výsledek)
a navrhla opakovaně si tyto údaje vyžádat. Dále p. Nováková požádala, aby veškeré materiály, týkající
se jednání KV ZMB, byly členům výboru zasílány výhradně prostřednictvím tajemnice KV ZMB.
Předseda KV ZMB navrhl pozvat na příští schůzi KV ZMB ředitelku TIC BRNO, p. o. k zodpovězení
dotazů týkajících se problematiky vánočních trhů. Texty přijatých usnesení jsou uvedeny na konci zápisu
v části nazvané „Usnesení“.



3) Podnět občana A. P. – Žádost o posouzení přístupu zastupitele k informacím dle zákona
   č. 106/1999 Sb.

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 3) a požádal vedoucí OKO MMB, aby přítomné
informovala o stavu vyřízení předmětné žádosti. Ta členům KV ZMB sdělila, že vyřízení žádosti spadá
do oblasti přenesené působnosti. Ze strany věcně příslušného odboru MMB byla žádost vyřízena a
v současné době je na Krajském úřadě Jihomoravského kraje řešeno odvolání. Vedoucí OKO MMB
dále navrhla požádat vedoucí ORGO MMB o odborné posouzení předmětného podnětu. Text přijatého
usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.

                                                 2/6
                                                                               Z9/KV/22, 13.01.2025




4) Podnět občana M. D. – Vyjádření k podnětu k přešetření privatizace domu Soukopova 5, Brno

Předseda KV ZMB informoval přítomné členy, že pracovní skupina (ve složení předseda KV ZMB a člen
KV ZMB p. Skála) bude o výsledku šetření, které probíhá, informovat na příští schůzi KV ZMB. K tomuto
bodu členové KV ZMB nepřijali žádné usnesení.



5) Různé

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 22. schůzi KV ZMB.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 17. února 2025 ve 13:30 hod.




                                                3/6
                                                                                          Z9/KV/22, 13.01.2025


Usn e se ní:



1. K bodu 1) Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno
Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí kontrolní zjištění KV ZMB v tomto znění:

nebylo doloženo, zdali bývalé vedení Zoo Brno v letech 2009–2022 projekt Rekonstrukce pavilonu
šimpanzů (dále jen „RPŠ“) konzultovalo s koordinátory chovu šimpanzů z hlediska chovatelsky
důležitých rozhodnutí a vhodnosti podmínek pro chov šimpanzů. Komunikaci bývalého vedení Zoo Brno
s koordinátory ani jejich stanoviska k projektu a jeho aktualizacím nemá Zoo Brno ani Odbor životního
prostředí MMB k dispozici. Nebyl zajištěn příslib získání chovné skupiny šimpanzů. Součástí
investičních záměrů a jejich aktualizací, na základě kterých bylo v letech 2009-2022 orgány města
rozhodováno o RPŠ, nebyly informace o stavu trojice šimpanzů či efektivitě a realizovatelnosti projektu
RPŠ. Pokud by bylo pokračováno v projektu pro šimpanze, hrozilo po dokončení stavby původního
záměru riziko nemožnosti přesunu šimpanzů z Hodonína do Brna, kteří by mohli během zpětného
přesunu uhynout či postupné dožívání přestárlých hendikepovaných zvířat, což vyplynulo až
ze stanoviska EEP koordinátora šimpanzů EAZA ze dne 08.01.2024. Koordinátor rovněž ve stanovisku
poukázal na provedení nutných úprav zejména venkovního výběhu a doplnění bezpečnostních prvků,
které znemožní zvířatům únik z expozice a ohrožení zvířat i návštěvníků

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-22-01
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---         pro          pro          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




2. K bodu 1) Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno
Kontrolní výbor ZMB

doporučuje

pro realizaci budoucích investičních akcí týkajících se chovu zvířat v Zoo Brno požadovat jako
nezbytnou součást zpracované dokumentace písemná stanoviska relevantní odborné autority
(např. koordinátora chovu, veterinární stanice, partnerské Zoo poskytující zvířata aj.) včetně pravidelné
aktualizace požadavků na chov konkrétního druhu zvířat. Tato stanoviska by měla zahrnovat informace
ohledně stávajícího stavu zvířat i budoucího expozičního a chovného záměru. Součástí každého
investičního záměru by měla být analýza vhodnosti projektu z hlediska chovatelsky důležitých
rozhodnutí, stejně tak i jeho efektivity, realizovatelnosti a rizik

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-22-02
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---         pro          pro          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




                                                       4/6
                                                                                           Z9/KV/22, 13.01.2025


3. K bodu 1) Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno
Kontrolní výbor ZMB

doporučuje Zastupitelstvu města Brna

objednat provedení auditu projektu Rekonstrukce pavilonu šimpanzů s cílem identifikovat příčiny, proč
po 13 letech jeho trvání a dvou aktualizacích hrozilo zmaření celé investice ve výši 74,382 mil. Kč
a musela být iniciována změna účelu projektu (pro jiný druh primátů s odlišnými potřebami). Audit by
měl rovněž zodpovědět otázku, zdali výběh pro dželady, kdyby byl realizován jako projekt pro tato
zvířata od počátku, by nebyl levnější a současně vhodnější z hlediska podmínek chovu (dželady
preferují travnaté roviny). Součástí auditu by mělo být posouzení všech relevantních úkonů RPŠ
v oblasti projektování, smluvních ujednání s dodavateli, financování stavby, finanční dopady změny
účelu projektu, vlastní realizace, dokončování prací, kolaudací a vazeb na legislativu a stavební zákon

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 2, proti 0, zdržel se 6                                            Usnesení č. KV7-22-03
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides     J. Nováková      V. Prýgl    B. Skála     A. Zemek
   zdržel se         ---      zdržel se    zdržel se    zdržel se        pro         zdržel se    zdržel se       pro

Usnesení NEBYLO přijato.




4. K bodu 2) Problematika vánočních trhů
Kontrolní výbor ZMB

opakovaně žádá TIC BRNO, p. o. prostřednictvím Odboru kultury MMB
o doložení kompletního vyúčtování hospodaření při realizaci brněnských vánočních trhů v letech 2022
a 2023 včetně nákladů, výnosů a hospodářského výsledku (v elektronické podobě),
a to v termínu do 20.01.2025

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                            Usnesení č. KV7-22-04
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides    J. Nováková     V. Prýgl     B. Skála     A. Zemek
      pro            ---         pro          pro          pro          pro           pro           pro          pro

Usnesení bylo přijato.




5. K bodu 2) Problematika vánočních trhů
Kontrolní výbor ZMB

žádá Odbor kultury MMB o zajištění osobní účasti ředitelky TIC BRNO, p. o. na příští schůzi
KV ZMB, která se uskuteční dne 17.02.2025 od 13.30 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5,
k zodpovězení dotazů týkajících se problematiky vánočních trhů

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                            Usnesení č. KV7-22-05
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides    J. Nováková     V. Prýgl     B. Skála     A. Zemek
      pro            ---         pro          pro          pro          pro           pro           pro          pro

Usnesení bylo přijato.



                                                       5/6
                                                                                          Z9/KV/22, 13.01.2025




6. K bodu 3) Podnět občana A. P. – Žádost o posouzení přístupu zastupitele k informacím dle zákona
č. 106/1999 Sb.
Kontrolní výbor ZMB

žádá Organizační odbor MMB
o písemné odborné stanovisko k „Podnětu občana A. P. – Žádost o posouzení přístupu zastupitele
k informacím dle zákona č. 106/1999 Sb.“,
a to v termínu do 07.02.2025


Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-22-06
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---         pro          pro          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:                                                              Schválil:
Ing. Lenka Kučerová                                                   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
tajemnice KV ZMB                                                      předseda KV ZMB




                                                       6/6
