Na stavbě tramvajové trati na Kamechy bude město spolupracovat s dopravním podnikem - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Konečná: Kamechy!
Doprava
zpět k projektu
19/10/2022
Na stavbě tramvajové trati na Kamechy bude město spolupracovat s dopravním podnikem
V rámci přípravy projektu prodloužení tramvajové trati na Kamechy udělila Rada města Brna v působnosti valné hromady společnosti Dopravní podnik města Brna pokyn k dalším nezbytným úkonům.
Prodloužení tramvajové trati ze stávající konečné ve stanici Ečerova až na sídliště Kamechy výrazně pomůže jeho obyvatelům. Projektová příprava pro územní řízení je v gesci magistrátního odboru investic, další postup už bude řešen i z úrovně dopravního podniku. Ten s městem uzavře smlouvu o spolupráci, bude moci požádat o dotaci z Operačního programu Doprava 3 a také zajistí výběrové řízení na zhotovitele a povede projekt až k samotné realizaci.
Nová, 1500 metrů dlouhá tramvajová trať začne v oblasti stávající tramvajové smyčky Ečerova, dále bude vedena  v  zářezu  podél  ulice  Vejrostova,  kde  v  místě  ulice Teyschlova přejde do raženého tunelu. Následně vyústí v proluce ulic Přírodní a Listnatá. Součástí projektu je vybudování tří nových zastávek (Ruda, Říčanská, smyčka Kamechy).
Po vydání výše zmíněného pokynu bude nutné provést následující kroky: uzavřít smlouvu mezi městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, zajistit projekt a realizaci podrobného geotechnického průzkumu, provést archeologický průzkum, zajistit majetkoprávní přípravu, správce stavby a administraci zakázky.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše