JUDr. Markéta Vaňková

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



  5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o
          obcích - projekt "Lanová dráha Pisárky-Kampus"

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál obsahující kvalifikovanou žádost občanů o projednání
petice s názvem „Petice proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně“ podanou v
souladu s § 16 odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, podle nějž je orgán obce povinen projednat určitou záležitost v oblasti samostatné působnosti,
pokud je žádost podepsána nejméně 0,5 % občanů obce. Občany je požadováno zastavení realizace
projektu lanové dráhy Pisárky – Kampus.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí petici s názvem „Petice proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu
                  v Brně“, která splňuje požadavky kvalifikované žádosti občanů města Brna a osob
                  s právy občanů o projednání určité záležitosti v souladu s ustanovením § 16 odst. 2
                  písm. f), ustanovení § 16 odst. 3 a ustanovení § 17 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                  (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, jejíž text tvoří přílohu č. … tohoto
                  zápisu.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Předkladatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Markéta Vaňková
  primátorka - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  29.8.2024 v 07:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 29.8.2024 v 07:56                     1/1                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                   Strana 1 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-3
Příloha k usnesení (Petice proti lanovce-fin.pdf)    4-5
Informační dokument (Stanovisko_ODK_c_2008-05_-     6 - 10
_aktualizovano_k_01-01-2014 (1).pdf)




                                                       Strana 2 / 10
                                      Důvodová zpráva
Statutární město Brno obdrželo dne 20. 8. 2024 od paní Dany Novákové petici s názvem „Petice
proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně“, která je adresována
Zastupitelstvu města Brna a z jejíhož textu vyplývá požadavek na projednání určité záležitosti.

Organizační odbor MMB petici posoudil podle jejího obsahu a dospěl k závěru, že z petice vyplývá
žádost o projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti v orgánu obce v souladu s
§ 16 odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., zákon o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon o obcích“). Následně Organizační odbor MMB ověřoval náhledem do
registru obyvatel, zda jsou podepisující osoby ztotožnitelné a legitimované k podpisu žádosti dle
zmíněného ustanovení zákona o obcích. Po dosažení potřebného počtu 0,5 % občanů obce (1874
občanů) dospěl k závěru, že se jedná o kvaliﬁkovanou žádost, která musí být dle zákona o obcích
povinně projednána v příslušném orgánu města.

Podle právního řádu a stanoviska Ministerstva vnitra č. 5/2008 týkajícího se Práva občanů obce
požadovat projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou obce nebo
zastupitelstvem obce (dále také jen „stanovisko MVČR“) je zákonným limitem práva podle § 16
odst. 2 písm. f) zákona o obcích pouze to, aby se požadavek týkal záležitosti v samostatné
působnosti příslušného orgánu.

Jelikož zákon o obcích ani jiné právní předpisy neupravují procesní otázky realizace zmíněného
práva občanů na projednání záležitosti v orgánech obce a v současném nastavení systému eMMB
(prostřednictvím kterého jsou předkládány materiály Radě města Brna a Zastupitelstvu města
Brna) není dána možnost předložení materiálu občany města Brna, je tento materiál předkládán
primátorkou města Brna, jakožto představitelkou obce a členkou zastupitelstva obce.

Tímto postupem jsou bezezbytku naplněna práva občanů vyplývající ze zákona o obcích.

Předkladatel je pouhým „zprostředkovatelem“ materiálu občanů města Brna.

Povinností Zastupitelstva města Brna je v zásadě podnět občanů projednat, avšak i podle
stanoviska MVČR zastupitelstvo obce k dané záležitosti může, ale nemusí přijmout usnesení.

Závěrem je vhodné zmínit, že projekt lanové dráhy Pisárky – Kampus není projektem statutárního
města Brna, nýbrž se jedná o projekt společnosti Dopravního podniku města Brna, a.s.



Z textu petice vyplývá, že podepsané osoby nesouhlasí s výstavbou lanovky z těchto důvodů:

      Z dopravního hlediska je lanovka naprosto zbytečná, do Kampusu již nyní vede páteřní
       tramvajová linka a existuje dobré spojení trolejbusy.
      Výstavba a provoz lanovky by nevratně poškodila les nad Riviérou na pravém břehu řeky
       Svratky a ohrozila život desítek chráněných druhů ptáků a dalších živočichů.
      Výstavba a provoz lanovky by způsobila zánik jediného velkého nocoviště havranů a
       kavek na jižní Moravě.
      Výstavba lanovky je drahá a neekonomická. Jde o samoúčelný projekt, který pro Brno
       nemá žádný praktický význam. Město by mělo investovat do smysluplných projektů.

Celý text petice je obsažen v materiálu. Originály podpisových archů jsou k nahlédnutí v sále
Zastupitelstvu města Brna.




                                                                                                Strana 3 / 10
Petice proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně
(Petice dle čl. 18 Listiny základních práv a svobod a zákona č. 85/1990 Sb. o právu petičním)

Adresováno: Zastupitelstvu města Brna, Dominikánské náměstí 1, Brno

Já, níže podepsaný, nesouhlasím s výstavbou lanovky z těchto důvodů:
         Z dopravního hlediska je lanovka naprosto zbytečná, do Kampusu již nyní vede páteřní tramvajová linka a
          existuje dobré spojení trolejbusy.
         Výstavba a provoz lanovky by nevratně poškodila les nad Riviérou na pravém břehu řeky Svratky a ohrozila
          život desítek chráněných druhů ptáků a dalších živočichů.
         Výstavba a provoz lanovky by způsobila zánik jediného velkého nocoviště havranů a kavek na jižní Moravě.
         Výstavba lanovky je drahá a neekonomická. Jde o samoúčelný projekt, který pro Brno nemá žádný praktický
          význam. Město by mělo investovat do smysluplných projektů.

Kompletní text petice je umístěn na druhé straně (TISK OBOUSTRANNĚ TAK, ABY BYLA PETICE A TEXT NA JEDNOM LISTU). Dle
§ 4 zák. č. 85/1990 Sb., o právu petičním, uvádíme, že podpisový arch se týká petice proti vybudování lanovky z Pisárek do
Univerzitního kampusu v Brně. Petice je organizována Českou společností ornitologickou – Jihomoravskou pobočkou (JMP
ČSO), Českým svazem ochránců přírody Morava, Nesehnutím a spolkem Limity jsme my.

Připojuji se tímto k petici podle § 1 zákona č. 85/1990 Sb., o právu petičním
          Jméno a příjmení                Adresa trvalého bydliště                                    Podpis

 01

 02

 03

 04

 05

 06

 07

 08

 09

 10

 11

 12

 13

 14

 15

Oprávněný zástupce petičního výboru: Mgr. Jan Sychra, Ph.D. (předseda JMP ČSO), Kamenná čtvrť 131,
639 00 Brno
Podpisové archy posílejte na adresu: NESEHNUTÍ, Křížová 463/15, 603 00 Staré Brno
Podepište i elektronickou verzi petice na e-petice.cz
Další informace o kampani proti výstavbě lanovky najdete na https://www.birdlife.cz/havrani-v-brne/



                                                                                                               Strana 4 / 10
Petice proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně
(Petice dle čl. 18 Listiny základních práv a svobod a zákona č. 85/1990 Sb. o právu petičním)

Adresováno: Zastupitelstvu města Brna, Dominikánské náměstí 1, Brno

Vážení zastupitelé města Brna,

město Brno plánuje postavit novou velkokapacitní lanovku, která by měla propojit ulici Lipová v Pisárkách s univerzitním
kampusem v Bohunicích. Lanovka by měla mít kapacitu 2000 osob za hodinu a stát téměř miliardu korun. My, níže podepsaní
občané České republiky žijící, pracující a studující v Brně, nebo jinak vázaní na toto město, prostřednictvím této petice s tímto
k životnímu prostředí bezohledným, drahým a zbytečným záměrem města Brna zásadně nesouhlasíme a žádáme Vás, abyste
jej zastavili! Realizaci tohoto projektu považujeme za nepřípustnou z níže uvedených důvodů.

1. Záměr výstavby lanovky v Brně považujeme za zcela nekoncepční, finančně neúčelný a zbytečný. Z pohledu dopravy lidí
do Univerzitního kampusu v Bohunicích připomínáme, že sem byla nedávno protažena trasa tramvaje č. 8. Z pohledu spoje
z Pisárek pak fungují trolejbusové linky, jejichž jízda trvá v dotčeném úseku jen 9 minut. Jejich posílení v případě potřeby (např.
kyvadlová doprava přes tunel) by bylo rozhodně ekonomičtější, efektivnější a ve finále i rychlejší řešení bez toho, aby došlo k
zbytečnému mrhání penězi a rozsáhlé likvidaci přírodních biotopů. Novou atrakci pro turisty tohoto typu Brno dle našeho
názoru rozhodně nepotřebuje. Navíc se Brno aktuálně zadlužuje stavbou multifunkční haly ARENA BRNO a k tomu investuje
v dopravních stavbách na celé řadě míst najednou.

2. Oblast svahů nad Riviérou na pravém břehu řeky Svratky, která je záměrem přímo ohrožena, zahrnuje nejrozsáhlejší lesní
porosty v blízkosti centra města. Toto území je proto v současnosti velmi atraktivní a obyvateli Brna vyhledávanou přírodní
lokalitou, především díky jejímu klidovému charakteru. Jde o přírodní oázu uprostřed zástavby a hlučných dopravních tepen,
která slouží pro rekreaci, sport i pobyt v přírodě. Využívají ji přitom nejen lidé bydlící v okolí, ale i studenti a lidé pracující
v univerzitním kampusu. Tato oblast je už nyní pod velkým tlakem různých necitlivých záměrů. Plánovaný projekt lanovky by
významně a nevratně poškodil klidný a přírodní charakter území.

3. Zájmové území patří mezi nejvýznamnější ornitologické lokality v rámci celého Brna, byl zde zjištěn výskyt více jak 80 ptačích
druhů. Mezi nimi jde i o druhy zvláště chráněné podle vyhlášky č. 395/1992 Sb. zákona č. 114/1992 Sb. o ochraně přírody a
krajiny. To se týká především mokřadních a lesních druhů, které zde nacházejí jedno z mála útočišť na území města. Za všechny
lze zmínit např. kriticky ohrožené morčáky velké či silně ohrožené ledňáčky říční a ostříže lesní. Kromě silně negativního
ovlivnění jejich biotopu by po výstavbě lanovky docházelo k nevyhnutelným masakrům ptáků po nárazech do drátů lanovky,
především v rizikovém úseku křížení s řekou, a do skleněných ploch, kterými návrh podle vizualizací rozhodně nešetří. Budování
a následný provoz lanovky by tedy spolu s fragmentací biotopů, hlukovým i světleným znečištěním měl za následek silné
rušení všech lesních živočichů a významně negativně by ovlivnil hnízdící populace ptáků, včetně jejich zabíjení.

4. Přímo v trase plánované lanovky se nachází i největší a poslední velké zimní nocoviště havranů polních a kavek obecných na
jižní Moravě, jejichž počty se zde v posledních zimách pohybují až kolem 15 tisíc ptáků. Tito ptáci na Brněnsko přilétají v zimním
období z dalekých hnízdišť v Rusku a Bělorusku a na nocování se k nim připojuje i celá hnízdící brněnská populace silně
ohrožených kavek. Nocování velkých hejn těchto druhů je z širšího okolí Brna známé více než 100 let, přičemž od zimy 2011/12
existuje dotčené nocoviště v oblasti Riviéry. Realizací záměru by velmi pravděpodobně došlo k zániku tohoto nocoviště, což
by mělo dopad na regionální populace obou druhů – u havranů by zaniklo jediné velké jihomoravské nocoviště, u zvláště
chráněných kavek by kromě zimujících ptáků byla negativně ovlivněna i celá brněnská a tím i jihomoravská populace.

5. V době klimatické krize potřebujeme vysokou biodiverzitu, stabilní ekosystémy a zvláště ve městech investice do adaptací
k probíhajícímu oteplování. Pro město Brno i jeho obyvatele je zcela jistě užitečnější vynaložit finance na ozeleňování ulic za
účelem jejich ochlazení v horkých letních měsících, ale i další zelená opatření jako je zachytávání vody či instalace solárních
panelů. Tato opatření města v dnešní době potřebují daleko více než další monstrózní stavbu z betonu, železa a skla.

Vážení zastupitelé, ze všech zmíněných důvodů vás žádáme, abyste se zasadili o zastavení záměru výstavby lanovky mezi
výstavištěm a kampusem. Věříme, že pokud bude město Brno pečovat o svou zeleň a přírodní hodnoty, tak tím na rozdíl od
zbytečné lanovky skutečně přispěje ke kvalitnímu životu svých obyvatel.

Děkujeme.                                                                                                     19. února 2024


Petici organizují: Česká společnost ornitologická – Jihomoravská pobočka,
Český svaz ochránců přírody Morava, Nesehnutí a spolek Limity jsme my




                                                                                                                        Strana 5 / 10
                                     Stanovisko
         odboru dozoru a kontroly veřejné správy Ministerstva vnitra
                                          č. 5/2008

Označení stanoviska:           Právo občana obce požadovat projednání určité záležitosti
                               v oblasti samostatné působnosti radou obce nebo
                               zastupitelstvem obce

Právní předpis:                zákon č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
                               pozdějších předpisů

Ustanovení:                    § 16 odst. 2 písm. f)

Související práv. předpisy:    čl. 21 odst. 1 a čl. 18 odst. 1 Listiny základních práv a svobod

Klíčová slova:                 zasedání zastupitelstva obce, práva občana obce, právo
                               požadovat projednání záležitosti zastupitelstvem či radou obce,
                               program zasedání zastupitelstva obce

Datum zpracování:             2. ledna 2008 (aktualizace 1. ledna 2014)



Dotaz:                         Jakou formou může občan obce uplatnit své právo podle § 16
                               odst. 2 písm. f)? Jaké povinnosti orgánů obce odpovídají právu
                               občana obce požadovat projednání určité záležitosti v oblasti
                               samostatné působnosti radou nebo zastupitelstvem obce? Může
                               občan obce požadovat zařazení určitého bodu na program
                               probíhajícího zasedání zastupitelstva obce? Jak se lze bránit
                               porušení tohoto práva ze strany orgánů obce?


Stanovisko:
       Podle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích má občan obce, který dosáhl věku 18 let,
právo požadovat projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou obce
nebo zastupitelstvem obce; je-li žádost podepsána nejméně 0,5 % občanů obce, musí být
projednána na jejich zasedání nejpozději do 60 dnů; jde-li o působnost zastupitelstva obce,
nejpozději do 90 dnů. Zákon však výslovně neupravuje způsob, jímž má být toto právo
uplatněno, a nestanoví ani povinnosti příslušných orgánů obce, které tomuto právu
odpovídají, zejména pokud jde o postup při vyřizování uplatněného požadavku. Řešení obou
těchto otázek je proto nutné dovozovat výkladem, a to nejen ze zákonného textu, ale též
z podstaty uvedeného práva, které má svůj základ v ústavním pořádku, konkrétně v čl. 21
odst. 1 Listiny, zaručujícímu právo účasti na správě věcí veřejných, a v čl. 18 odst. 1 Listiny,

                                               1

                                                                                             Strana 6 / 10
jímž je upraveno právo petiční1) (ústavněprávní základ práva dle § 16 odst. 2 písm. f) přitom
nutně znamená, že zákonná úprava by měla být interpretována v zásadě způsobem maximálně
respektujícím smysl tohoto práva – srov. k tomuto přístupu např. nález Ústavního soudu ze
dne 15. prosince 2004, sp. zn. I. ÚS 344/04).

        Ustanovení § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích rozlišuje dva možné způsoby
uplatnění požadavku na projednání určité záležitosti ze samostatné působnosti, jimž
odpovídají odlišné povinnosti zastupitelstva či rady obce při jeho vyřizování. Zákon počítá
s prostou žádostí, kterou může podat kterýkoli občan obce (či více občanů obce)
a s kvalifikovanou žádostí, která musí být podána nejméně 0,5% občanů obce (při zkoumání,
zda byla tato podmínka splněna, by se mělo vycházet z údaje podle evidence obyvatel, neboť
„občanství obce“ je podle § 16 odst. 1 písm. b/ zákona o obcích spojeno s trvalým pobytem
v obci).2) Zatímco v prvním případě zákon žádnou formu pro uplatnění tohoto práva
nestanoví, což znamená, že může být uplatněno písemně i ústně (to však v podstatě připadá do
úvahy jen na zasedání zastupitelstva, a pouze je-li v programu zasedání vyhrazen zvláštní bod
pro vznášení požadavků občanů obce), v případě druhém, tedy jde-li o kvalifikovanou žádost,
je nutné respektovat zákonem předpokládanou formu a takovou žádost podávat písemně (což
vyplývá z dikce tohoto ustanovení – „...je-li žádost podepsána...“). Ze žádosti by přitom mělo
být ověřitelné, zda jsou splněny zákonem stanovené podmínky, tzn. zda jednotlivé podepsané
osoby jsou skutečně občany obce (podpůrně lze např. využít ustanovení § 4 odst. 1 zákona
č. 85/1990 Sb., o právu petičním). Žádost by měla být adresována příslušnému orgánu obce,
tedy zastupitelstvu či radě obce, a měl by z ní jasně vyplývat požadavek, aby určitá záležitost
byla tímto orgánem projednána (žádost se samozřejmě doručuje „obci“ obvyklým způsobem).

        Podle povahy žádosti se liší i způsob, jímž má být obcí vyřízena (tzn. liší se
povinnosti orgánů obce, které odpovídají právu občana obce podle § 16 odst. 2 písm. f/).
V obou případech by měl být příslušný orgán (rada či zastupitelstvo) s uplatněným
požadavkem seznámen na svém zasedání či schůzi (tzn. navrhovaný požadavek by měl být
zařazen do návrhu programu jako samostatný bod, případně v rámci bodu, ve kterém jsou
„souhrnně“ projednávány jednotlivé podněty a návrhy občanů), a to zpravidla na nejbližším
zasedání nebo schůzi (mělo by se tak stát v přiměřené době, resp. bez zbytečných průtahů,
ode dne vznesení požadavku; tato doba bude individuální a může být ovlivněna např.
složitostí přípravy podkladů apod.). Rozdíl pak spočívá v dalším postupu – zatímco
v případě prosté žádosti je na rozhodnutí příslušného orgánu obce (rady či
zastupitelstva), zda předloženou záležitost věcně projedná (zda ji zařadí do programu
zasedání či nikoli a bude se jí dále zabývat), v případě kvalifikované žádosti vyplývá z § 16
odst. 2 písm. f) zákona o obcích povinnost příslušného orgánu obce záležitost vždy věcně
projednat, a to ve lhůtách v tomto ustanovení určených.3) Lze nicméně doporučit -
vzhledem k již výše zmíněnému ústavnímu rozměru práva podle § 16 odst. 2 písm. f) -, aby


                                              2

                                                                                            Strana 7 / 10
i v případě prostých žádostí bylo upřednostňováno věcné projednání dané záležitosti
a k odmítnutí takového projednání by se mělo přistupovat jen v odůvodněných případech,
např. byla-li totožná záležitost téhož občana obce již dříve projednána a nová žádost
neobsahuje žádné nové skutečnosti nebo jde-li ze strany občana obce o zjevné zneužívání
práva podle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích (což vyplývá z obecné zásady, podle které
není výkonem práva jeho zneužívání či jeho realizace v rozporu se zákonem nebo s dobrými
mravy).

       Zákonným limitem práva podle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích je, aby se
uplatněný požadavek týkal záležitosti v samostatné působnosti příslušného orgánu. Jestliže
žádost takovou podmínku nesplňuje (např. domáhal-li by se občan obce na zastupitelstvu
obce projednání rozhodnutí o přestupku proti veřejnému pořádku), není samozřejmě
povinností označeného orgánu takovou věc postupem dle § 16 odst. 2 písm. f) projednat.
Vzhledem k obecné právní zásadě, podle níž musí být každé podání posuzováno podle svého
obsahu, bude třeba v těchto případech zvážit, zda požadavek občana obce není jiným
podáním, a pokud ano, vyřídit jej v příslušném procesním režimu. Je-li přitom tato otázka
nesporná, není třeba žádost ani předkládat zastupitelstvu či radě obce k posouzení, zda jde
o záležitost týkající se samostatné působnosti. S tím souvisí též otázka, jakým způsobem
vyřídit žádost o projednání určité záležitosti, která se sice vztahuje k samostatné
působnosti, avšak jiného orgánu než toho, který je adresátem uplatněného požadavku
(např. je-li žádáno projednání prodeje nemovitosti radou obce nebo pronájmu zastupitelstvem
obce). V těchto případech nic nebrání orgánu obce, aby respektoval požadavek uvedený
v žádosti o projednání, věcí se zabýval, a není-li k jejímu řešení sám příslušný, měl by ji
předložit (předat) orgánu příslušnému (a to včetně svého případného stanoviska či
doporučení).

        Co se rozumí projednáním (jde-li o kvalifikovanou žádost nebo pokud příslušný
orgán rozhodl, že se bude věcně zabývat i záležitostí na základě prosté žádosti) zákon
o obcích výslovně nestanoví. V každém případě by daná záležitost měla být součástí
programu zasedání (buď jako samostatný bod nebo v rámci „souhrnného“ bodu vyhrazeného
k projednávání podnětů a žádostí občanů); jde-li o zasedání zastupitelstva obce, měla by při
jejím projednání být otevřena diskuse a měla by být přítomným občanům obce dána možnost
uplatnit své stanovisko k této projednávané věci podle § 16 odst. 2 písm. c) zákona o obcích.
Bude záležet na povaze věci i na zvyklosti v dané obci, zda zastupitelstvo či rada obce
k projednávané záležitosti přijme usnesení či nikoli (pokud projednávaná záležitost
nevyžaduje rozhodnutí, bývá někdy v praxi přijímáno usnesení o tom, že zastupitelstvo věc
„vzalo na vědomí“). Zákon (na rozdíl od původního legislativního návrhu) nestanoví, zda je
třeba občana obce informovat o výsledku projednání jeho záležitosti (resp. o tom, zda
jeho záležitost vůbec bude projednávána). Z hlediska požadavků dobré správy lze takové


                                             3

                                                                                          Strana 8 / 10
informování doporučit (např. dopisem starosty obce nebo zveřejněnou informací na úřední
desce obecního úřadu, jde-li o kvalifikovanou žádost). Informovat podatele však výslovnou
zákonnou povinností není (zákonu je učiněno zadost rozhodnutím o požadavku na projednání,
případně samotným projednáním příslušným orgánem), a pokud se tak nestane, nelze v tomto
postupu spatřovat porušení zákona (zápisy i usnesení ze zasedání zastupitelstva obce
a usnesení rady obce jsou ostatně každému občanovi obce přístupné podle § 16 odst. 2 písm.
e/ zákona o obcích a tedy každý občan obce se může se způsobem vyřízení svého požadavku
seznámit).

        Z ustanovení § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích však nevyplývá právo občana
obce podávat návrh na zařazení nového bodu na program právě probíhajícího zasedání
zastupitelstva obce, a to ani s odkazem na § 16 odst. 2 písm. c) zákona o obcích, i kdyby byl
takový požadavek vznesen v rámci bodu, při kterém je projednáván a schvalován „program
zasedání“. Právo navrhovat zařazení dalších bodů na program probíhajícího zasedání totiž
přísluší pouze osobám uvedeným v § 94 odst. 1, což vyplývá ze spojení tohoto ustanovení
s § 94 odst. 2 zákona o obcích.4)

      K porušení práva občana obce podle § 16 odst. 2 písm. f) může dojít už tím, že
požadavek na projednání určité záležitosti není příslušnému orgánu vůbec předložen, nebo
tím, že v případě kvalifikované žádosti není daná záležitost projednána v zákonem stanovené
lhůtě. Z hlediska zákona o obcích se v těchto případech nabízí možnost provedení kontroly
výkonu samostatné působnosti podle § 129a zákona o obcích. Pokud by k porušení práva
došlo usnesením rady či zastupitelstva obce, bylo by možno uvažovat též o realizaci
dozorových opatření podle § 124 zákona o obcích (i v tomto případě bude nutné zvažovat, zda
pro uplatnění takových opatření bude splněno i materiální hledisko, tedy zda dozorový zásah
ze strany státu zcela nepochybně vyžaduje ochrana zákona – srov. čl. 101 odst. 4 Ústavy).5)
S přihlédnutím k citované judikatuře by se eventuálně zde mohlo jednat o nezákonný zásah
či nezákonnou nečinnost, jimž se lze bránit žalobami podle § 79 a § 82 a násl. zákona
č. 150/2002 Sb., soudního řádu správního, ve znění pozdějších předpisů..
Poznámky:

1) Čl. 21 odst. 1 Listiny: Občané mají právo podílet se na správě veřejných věcí přímo nebo svobodnou volbou
   svých zástupců. Čl. 18 odst. 1 Listiny: Petiční právo je zaručeno; ve věcech veřejného nebo jiného
   společného zájmu má každý právo sám nebo s jinými se obracet na státní orgány a orgány územní
   samosprávy s žádostmi, návrhy a stížnostmi.

2) Původní návrh zákona o obcích (sněmovní tisk č. 422 III. volebního období PS PČR) v § 16 odst. 2 písm. f)
   svěřil občanovi obce staršímu 18 let právo požadovat projednání určité záležitosti v oblasti samostatné
   působnosti zastupitelstvem obce, popř. jinými orgány obce, a to peticí podepsanou nejméně 5 % občanů
   v obcích do 10.000 obyvatel, 2 % občanů v ostatních obcích, nejméně však 500 občany. Návrh musí být
   projednán na nejbližším zasedání zastupitelstva obce; odpověď se zveřejní na úřední desce obecního úřadu
   po dobu 15 dnů od projednání zastupitelstvem obce. Schválené znění rozdělilo toto právo do nyní platných
   práv podle písm. f) a g) (právo podle písm. f/ bylo formulováno jako právo požadovat projednání určité
   záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou obce nebo zastupitelstvem obce; je-li žádost podepsána
   nejméně 0,5 % občanů obce, musí být projednána na jejich zasedání nejpozději do 60 dnů.).

                                                     4

                                                                                                        Strana 9 / 10
3) Tento výklad zastává i soudní judikatura – viz rozsudek Krajského soudu v Ústí nad Labem ze dne
   31. května 2006, č. j. 15 Ca 36/2006-35 a rozsudek Nejvyššího správního soudu ze dne 19. července 2007,
   č. j. 3 Aps 6/2006-76, jímž byla zamítnuta kasační stížnost proti uvedenému rozsudku krajského soudu
   a v němž Nejvyšší správní soud uvedl: Postup podle § 16 odst. 2 písm. f) tohoto zákona totiž evidentně
   předpokládá, že o podnětu ze strany občana (žádosti o projednání určité záležitosti v oblasti samostatné
   působnosti radou obce nebo zastupitelstvem obce) bude nejprve tímto orgánem rozhodnuto, a teprve na
   základě kladného rozhodnutí dojde k samotnému projednání podnětu na zasedání rady či zastupitelstva
   obce. Povinnost projednat navrhovanou věc stanoví zákon pouze za situace, kdy návrh podá určitá
   kvalifikovaná část občanů obce (věta za středníkem). Nejedná-li se o tento případ, neodpovídá právu
   „požadovat projednání určité záležitosti“ povinnost orgánu obce této žádosti vyhovět.

4) Srov. k tomu usnesení Krajského soudu v Ústí nad Labem ze dne 21. června 2006, č. j. 15 Ca 105/2005-55:
   Pro úplnost však soud považuje za potřebné k právu předkládat návrhy k zařazení na pořad jednání
   zasedání zastupitelstva obce uvést, že tuto problematiku výslovně a zcela jednoznačně upravuje ust. § 94
   obecního zřízení... Podle zákonné úpravy tedy občanům obce nesvědčí právo přímo předkládat vlastní
   návrhy na zařazení určité věci k projednání do programu projednávaných záležitostí v průběhu zasedání
   žalovaného... Občan obce má ovšem právo podle ust § 16 odst. 2 písm. f) obecního zřízení požadovat
   projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou obce nebo zastupitelstvem obce, přičemž
   za splnění jistých podmínek musí být táto záležitost projednána do 60 dnů popř. nejpozději do 90 dnů.
   Jestliže občan obce toto své právo uplatní v průběhu zasedání zastupitelstva, musí respektovat rámec svých
   práv daných mu obecním zřízením a jednacím řádem dotyčného zastupitelstva. V žádném případě však nelze
   směšovat toto ustanovení - § 16 odst. 2 písm. f) s ust. § 94 odst. 2 obecního zřízení. Soud se zcela ztotožňuje
   s názorem žalovaného o tom, že pokud žalobce chce projednat žalovaným svoji záležitost, přičemž nevyužije
   možnosti navrhnout ji prostřednictvím taxativně vyjmenovaných subjektů v ust. § 94 odst. 1 obecního zřízení
   na program jednání, může svůj požadavek na projednání určité otázky vznést při zasedání zastupitelstva
   v rámci bodu programu Diskuse, který je vyhrazen pro tyto iniciativy občanů. Totožný názor viz rozsudek
   Krajského soudu v Ústí nad Labem ze dne 31. května 2006, č. j. 15 Ca 36/2006-35.

    Viz též rozsudek Nejvyššího správního soudu ze dne 5. září 2007, č. j. 3 Aps 7/2006-103, který uvedl:
    Podle právního názoru Nejvyššího správního soudu, není občan obce oprávněným subjektem k tomu, aby mu
    podle § 94 odst. 1 zákona o obcích svědčilo právo předkládat návrhy k zařazení na pořad jednání
    připravovaného zasedání zastupitelstva. Toto právo podle téhož ustanovení mají jen zastupitelé, rada obce
    a výbory. Občan obce se proto může obrátit na oprávněnou osobou podle § 94 odst. 1 zákona o obcích se
    svým návrhem. Druhou možností je vystoupit v rámci rozpravy před hlasováním o programu zasedání
    zastupitelstva a přednést zde svůj návrh, případně vystoupit v té části zasedání zastupitelstva, která je
    vyhrazena pro iniciativy občanů. Pokud by si návrh osvojil někdo z přítomných osob s navrhovacím právem
    podle § 94 odst. 1 zákona o obcích, mohl by pak stěžovatelem přednesený požadavek navrhnout k zařazení
    na program zasedání. Nejvyšší správní soud však zdůrazňuje, že není povinností zastupitelstva takto
    přednesený návrh akceptovat, neboť o zařazení návrhů přednesených v průběhu zasedání zastupitelstva na
    program jednání rozhoduje samo zastupitelstvo. Nejvyšší správní soud shodně jako krajský soud zastává
    názor, podle nějž má každý občan obce právo vyjádřit své stanovisko ke všem projednávaným věcem na
    zasedání zastupitelstva, a to včetně programu zasedání zastupitelstva, neboť je projednáván jako jakákoli
    jiná věc.

5) Viz též nález Ústavního soudu ze dne 30. září 2002, sp. zn. IV. ÚS 331/02, publikovaný pod č. 113 ve
   Sbírce nálezů a usnesení Ústavního soudu č. 27: Zásah státu ve smyslu čl. 101 odst. 4 Ústavy ČR nesmí být
   v rozporu s ústavně zakotvenými znaky samosprávy a je přípustný toliko tehdy, pokud to ochrana zákona
   nepochybně vyžaduje.

Poznámky:                            - stanovisko popisuje právní stav ke dni aktualizace
                                     - stanovisko není právně závazné, neboť k závazným
                                       výkladům je oprávněn pouze příslušný soud




                                                        5

                                                                                                              Strana 10 / 10
