Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



     57. Projekt "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu
    práce na území města Brna metodou Individual Placement and
                    Support" - posouzení projektu

Anotace
Posouzení projektu “Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
metodou Individual Placement and Support”. Hlavním cílem projektu je v období realizace 2023-2026
vytvořit efektivní systém práce s cílovou skupinou dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných osob
žijících v sociálním vyloučení či osob sociálním vyloučením ohrožených při jejich opětovném zapojení do
volného pracovního trhu. Celkový rozpočet projektu byl stanoven ve výši 15 mil Kč, dotace je ve výši 90
%, a tedy v částce 13,5 mil Kč. Projekt je připravován do výzvy Operačního programu Zaměstnanost
plus.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území
                               města Brna metodou Individual Placement and Support“, které tvoří přílohu č. …
                               tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt
                               „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
                               metodou Individual Placement and Support“ v rámci parametrů uvedených
                               v posouzení projektu

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
                               Zaměstnanost plus na projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu
                               práce na území města Brna metodou Individual Placement and Support“

                               T: 30. 1. 2023


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzí č. R9/003 konané dne 9.11.2022 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:05                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 19
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.11.2022 v 10:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.                                       Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče                         vedoucí úseku - 1. úsek
  8.11.2022 v 12:05                                            8.11.2022 v 08:46

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí Úseku 4. náměstka primátorky - Úsek 4.
  náměstka primátorky
  8.11.2022 v 11:06




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:05                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 19
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-2
Obsah materiálu                                                                3-3
Důvodová zpráva                                                                4-5
Příloha k usnesení (Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na   6 - 19
území města Brna metodou IPS - posouzení projektu.pdf)




                                                                                 Strana 3 / 19
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo posouzení projektu s názvem Podpora
uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual
Placement and Support (dále jen IPS). Projekt vychází ze zkušeností realizovaného projektu „Podpora
zaměstnanosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna“ (1. 1. 2021 - 31. 8. 2022)
a z Tematického akčního plánu pro oblast zaměstnanosti ve městě Brně 2020-2022. Je v souladu
s Akčním plánem pro období 2022 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022-2027.

Projekt navazuje na klíčové aktivity, které byly realizovány i v předchozím projektu „Podpora
zaměstnanosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna“. Předkládaný projekt se zaměřuje
přímo na rozvoj a intenzivnější formy poskytování pracovního i kariérního poradenství. Jedná se tedy
o osoby z cílové skupiny, které již mohou mít základ či potřebují své kompetence rozvinout a dále
se zaměřuje na identifikaci konkrétních nedostatků, pro cílení na jejich rozvoj a posílení. Při realizaci
projektu bude využito inovativní metody pro práci s osobami z cílové skupiny.

Inovativní metoda IPS „Metoda Individual Placement and Support“ (dále jen IPS), jde o ověřenou
metodu, kdy je prostřednictvím jejího užití dosahováno nejen dobrých výsledků, ale také potřebných
změn u podpořených osob. Metoda byla vybrána, jelikož cílí na osoby s vážným duševním
onemocněním s cílem umožnit jim pracovat na otevřeném trhu a vykonávat takovou práci, jakou si sami
přejí. Metoda IPS byla zvolena za velmi vhodnou v rámci plánovaných změn vedoucích ke zlepšení
poskytované podpory, rozvoje či potřebného re-designu u jednotlivých klíčových aktivit.

Hlavním cílem projektu je v období realizace 2023-2026 vytvořit efektivní systém práce s cílovou
skupinou (dále jen CS) dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných osob žijících v sociálním vyloučení
či osob sociálním vyloučením ohrožených při jejich opětovném zapojení do volného pracovního trhu
(prostřednictvím komplexního poradenství, individuálních a skupinových vzdělávacích aktivit). Projekt
vytvoří v rámci klíčových aktivit mapování vhodných zaměstnavatelů pro CS, bude realizovat setkání
lokální sítě zaměstnanosti, která zajistí udržitelnost a další rozvoj aktivit v oblasti zaměstnávání daných
osob.

Projekt si klade za cíl také rozšíření a prohloubení aktivity směřující ke zvýšení uplatnitelnosti
a zaměstnatelnosti výše uvedených osob na trhu práce na území města Brna, které jsou různým
způsobem znevýhodněny a pomoci jim překonávat bariéry při vstupu na pracovní trh.

Základního cíle projektu bude dosaženo prostřednictvím následujících kroků:
    1) Komplexní pracovní poradenství, které bude sloužit jako nástroj pro aktivní vyhledávání
       zaměstnání, tvorbu životopisů a zprostředkování emailové komunikace (cílová skupina často
       nemá k dispozici přístup k telefonu, internetu, neorientuje se na uživatelské úrovni, která
       je pro úspěšnou komunikaci s potenciálními zaměstnavateli často nezbytnou) s možností
       absolvování aktuálně nabízených individuálních i skupinových vzdělávacích aktivit.

    2) Individuální a skupinové vzdělávací aktivity, které se zaměří na zvýšení teoretických
       i praktických dovedností účastníků. Kurzy se zaměřují na zvýšení kompetencí ve vytipovaných
       oblastech a motivují klienta k dalšímu vzdělávání prostřednictvím individualizované nabídky
       vzdělávacích okruhů.

    3) Mapování a vznik přehledu vhodných zaměstnavatelů pro CS, která umožní navázání
       spolupráce s vytipovanými zaměstnavateli za účelem zvýšení uplatnitelnosti daných osob. Dále
       propojování zaměstnavatelů a dalších klíčových aktérů při zaměstnávání CS, např. při řešení




                                                                                                       Strana 4 / 19
        konkrétních problémů a bariér, s nimiž se CS při vstupu na trh práce setkává; specifika
        zaměstnávání CS a možnosti podpory při jejich zaměstnávání.


    4) Odborné vzdělávání a podpora pracovníků s CS, v rámci které bude vzdělávání probíhat
       ve dvou rovinách, a to vzdělávání v metodě IPS (získání kompetencí IPS specialisty), dále
       vzdělání pro oblast case managementu (získání kompetencí case managera). Dále bude
       pracovníkům poskytnuta podpora prostřednictvím supervizních setkání. Důležitým krokem
       je zde vhodně zvolený kurz se zvláště odborným zaměřením na metodu IPS.


Realizace projektu bude probíhat od 1. 3. 2023 do 28. 2 2026.

Celkové náklady se předpokládají ve výši 14 998 407,20 Kč. Předpokládaná výše dotace činí
13 498 566,48 Kč (90 % z celkových způsobilých nákladů), spolufinancování projektu z rozpočtu města
Brna tvoří 10 % z celkových způsobilých investičních výdajů, tedy 1 499 840,72 Kč.

 Struktura výdajů projektu „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města
 Brna metodou Individual Placement and Support“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                          14 998 407,20 Kč         100 %
 Způsobilé výdaje                                                 14 998 407,20 Kč         100 %
 Celková dotace                                                   13 498 566,48 Kč          90 %
Spolufinancování města Brna                                         1 499 840,72 Kč          10 %

Nositelem projektu je Odbor sociální péče MMB.

Z projektu budou hrazena 2 stávající funkční místa a vznik 3 nových funkčních míst.


Stanoviska dotečných orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzí č. R9/003 konané dne 9.11.2022 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                               Strana 5 / 19
     Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
     c) Financování
2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                            Strana 6 / 19
                            PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                   A. 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 601 67 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                      A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Bc. Kateřina Gajdzioková
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Odbor sociální péče MMB
Oddělení sociálního začleňování
Anenská 10,
602 00 Brno
tel: 770 160 392
e-mail: gajdziokova.katerina@brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

                        A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou
Individual Placement and Support
2. Umístění projektu:
Projekt bude realizován na území města Brna.
3. Cíle projektu, jeho účel:
Hlavním cílem projektu je v období realizace 2023-2026 vytvořit efektivní systém práce
s CS dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných osob žijících v sociálním vyloučení či sociálním
vyloučením ohrožených při jejich opětovném zapojení do volného pracovního trhu (prostřednictvím
komplexního poradenství, individuálních a skupinových vzdělávacích aktivit). Projekt vytvoří v rámci
KA mapování přehled vhodných zaměstnavatelů pro CS, bude realizovat také setkání lokální sítě
zaměstnanosti, která zajistí udržitelnost a další rozvoj aktivit v oblasti zaměstnávání osob z CS.

Projekt si klade za cíl také rozšíření a prohloubení aktivity směřujících ke zvýšení uplatnitelnosti
a zaměstnatelnosti osob z CS na trhu práce na území města Brna, které jsou různým způsobem
znevýhodněny a pomoci jim překonávat bariéry při vstupu na pracovní trh.

Specifické cíle projektu jsou:
Projekt má tři přímé cíle: 1. Na konci projektu podpořit 210 osob z CS a zvýšit míru jejich
uplatnitelnosti pro vstup na trh práce (komplexní pracovní poradenství a podpůrné rozvojové aktivity).
2. Na konci projektu je 300 osob aktivizovaných pro trh práce (komplexní pracovní poradenství)
3. Na konci projektu je u 50 osob zvýšena orientace teoretických znalostí formou vzdělávacích aktivit.




                                                                                                    Strana 7 / 19
Projekt má dva nepřímé cíle: Prostřednictvím mapování zaměstnavatelů vytvořit jejich přehled
a portfolio a realizací setkání lokální sítě zaměstnanosti propojit místně důležité instituce
a nastavit/prohloubit způsob jejich vzájemné komunikace.

Klient může využít všechny aktivity projektu či jejich různé kombinace za účelem co nejvhodnějšího
pokrytí jeho potřeb. Počet unikátních osob vstupujících do projektu je 300. Naplnění cílů bude
doloženo vyhodnocením vstupních a výstupních dotazníků skupinových aktivit a evaluací projektu.
4. Výchozí stav:
K 31. 8. 2022 bylo na území Jihomoravského kraje evidováno celkem 32 499 uchazečů o zaměstnání.
Z tohoto počtu bylo 29 796 dosažitelných uchazečů o zaměstnání ve věku 15–64 let. Město Brno bylo
k 31. 8. 2022 na 8. místě z hlediska výše míry podílu nezaměstnaných osob při jednotlivých ORP. Při
ÚP Brno-město bylo evidováno celkem 13 115 osob (11 949 dosažitelných zaměstnanců) při podílu
5 % nezaměstnaných osob. Z hlediska věkové struktury nezaměstnaných lze konstatovat, že ve věku
60 a více let je 1 427 uchazečů, tedy přibližně 10,88 % z celkového počtu. Ve věku do 24 let potom
1 704, tedy přibližně 12,99 % uchazečů. Mírně vyšší podíl na celkovém počtu uchazečů tvoří ženy.

Nejvíce zastoupenou skupinou, tvořící podíl přibližně 32 % všech registrovaných osob při ÚP, jsou
uchazeči se základním vzděláním (včetně těch, kteří základní vzdělání nemají řádně ukončeno).
Vysoká míra zastoupení této skupiny poukazuje na bariéry při snaze o nalezení zaměstnání u osob
s nízkým vzděláním.

Průměrně uchazeči o zaměstnání tráví v evidenci ÚP 670 dní, což řadí město Brno k obcím s nejdelší
dobou registrace při ÚP na celkové 7. místo v rámci celé ČR. Podle délky registrace na ÚP převažují
krátkodobě nezaměstnaní, tedy ti, co jsou v evidenci 3 měsíce a méně (cca 29 %). Druhou nejčastěji
zastoupenou skupinou jsou nezaměstnaní, kteří jsou v evidenci déle než dva roky – jedná
se cca o 26 % uchazečů. Celkem 3 955 osob je v evidenci ÚP déle než 6 měsíců (cca 30 %).
Uchazečů o zaměstnání se zdravotním postižením bylo k 31. 8. 2022 evidováno celkem 1 396.
Významnou oblastí v rámci integrace na trh práce je fenomén dlouhodobé nezaměstnanosti. Od ledna
2017 se nezaměstnanost osob v evidenci 12 až 24 měsíců snížila více než o polovinu. Nicméně
je nutné konstatovat, že v lednu 2017 tvořil podíl Brna na této skupině všech evidovaných
v ČR cca 5 %. V lednu 2019 se tento podíl navýšil na cca 6 % všech evidovaných v ČR. V lednu 2020,
v lednu 2021 i srpnu 2022 je tento podíl stále ve výši cca 6% všech evidovaných v ČR. Podíl
nezaměstnaných v kategorii 12 až 24 měsíců na celkovém počtu nezaměstnaných je vyšší než
v ostatních okresech Jihomoravského kraje i ČR (kromě okresu Karviná). V srpnu 2022 činil podíl této
kategorie na celkovém počtu nezaměstnaných v okrese Brno-město 13,81 %, zatímco
v Jihomoravském kraji byl podíl 13,28 % a celorepublikový podíl činil 12,53 %.

Mezi nezaměstnané nepatří jen uchazeči evidovaní na ÚP, ale také další nezaměstnaní mimo oficiální
statistiky. Důvodů, proč nefigurují v oficiálních statistikách, může být více. Patří mezi ně především
sankční vyřazení z ÚP nebo absence zájmu o využívání pomoci ze strany ÚP. Významným faktorem
je i existence nabídky nelegální práce, což především pro osoby v exekuci znamená příležitost získání
vyšších finančních částek než prostřednictvím legálního zaměstnávání. Nutné je taktéž zmínit
i vysokou administrativní zátěž pro zaměstnavatele, kteří zaměstnávají osoby v exekuci. Počet
sankčních vyřazení z evidence ÚP je ve sledovaném období poměrně stabilní a v období 2020
až 2022 se nijak zásadně neměnil. Podobně se neměnil ani celkový počet vyřazení z evidence na ÚP.
V posledním sledovaném měsíci, v srpnu 2022, činil podíl sankčních vyřazení na celkovém počtu
vyřazených uchazečů 17,79 %. Pouze v lednu 2021 činil tento podíl pouze 6,20 %, v tomto období
ÚP ČR sankčně uchazače vyřazoval jen výjimečně a to v souvislosti s vyhlášením nouzového stavu
a omezením dostupnosti úřadů obecně.
Mezi bariéry pro vstup na trh práce u výše popsaných skupin můžeme zařadit: nízkou nebo
nerelevantní kvalifikaci, ztrátu pracovních návyků, nízkou motivaci k hledání práce, past zadluženosti




                                                                                                   Strana 8 / 19
– exekuční nároky na mzdy, neatraktivnost nízkých mezd v porovnání se sociálními dávkami,
neznalost nových využívaných technologií, diskriminaci na trhu práce, zdravotní znevýhodnění –
v mnoha případech se dá označit jako praktická nezaměstnatelnost, nedostačující personální kapacity
Úřadu práce, opakovaně špatné zkušenosti zaměstnavatelů s určitou částí cílové skupiny a z toho
plynoucí předsudečné jednání.
5. Předpokládané výsledky projektu:
Snížení bariér pro vstup na trh práce, zvýšení uplatnitelnosti a udržitelnosti u ohrožených skupin
na trhu práce prostřednictvím komplexního pracovního poradenství (posouzení individuální situace
včetně identifikace profesní orientace, pomoc s hledáním vhodného zaměstnání atd.), individuálních
i skupinových vzdělávacích kurzů, využití podpory case managera. Dále bude provedeno mapování
pracovního trhu (pracovních nabídek zaměstnavatelů) a rozvíjena již existující lokální síť
zaměstnanosti.

Zajištění kapacit pracovních poradců (IPS specialistů), case managerů v oblasti zaměstnanosti
a vedoucího přímé práce s cílovou skupinou (řízení projektu, veřejné služby a systému zaměstnávání
na území města Brna) na úrovni MMB. Koordinace klíčových aktérů v oblasti zaměstnanosti ze strany
MMB.
6. Předpokládané dopady projektu:
Rozvoj a podpora provázaného systému aktivity směřující ke zvýšení zaměstnanosti na území města
Brna u ohrožených skupin trhu práce, které jsou různým způsobem znevýhodněny a pomoci
překonávat bariéry při vstupu na pracovní trh. Efektivní a kvalitní spolupráce jednotlivých institucí,
které aktivně vstupují do oblasti zaměstnanosti (ÚP, MMB, zaměstnavatelé atd.). Komplexní práce
s klienty. Vytvořené kapacity na úrovni města, které jsou schopné adekvátně a efektivně koordinovat
prostupné zaměstnávání i veřejnou službu. Prostřednictvím komplexního individuálního pracovního
poradenství, odborného vzdělávání pracovníků s CS, skupinových i individuálních vzdělávacích
kurzů, mapováním pracovního trhu i pracovních míst, dále potřeb zaměstnavatelů a dalším rozvojem
lokální sítě zaměstnanosti.

Dopady přímé práce s klienty budou především v posouzení individuální situace, identifikace bariér,
vyhodnocení a následného vytvoření postupu pro zvýšení uplatnitelnosti na otevřeném i chráněném
trhu práce.

Klienti na základě komplexních poradenských aktivit s využitím inovativní přístupové metody IPS
„Individual Placement and Support“, individuálních i skupinových vzdělávacích aktivitv, vstoupí
na volný pracovní trh či budou připraveni vstoupit na volný pracovní trh, případně přejdou do dalšího
stupně prostupného zaměstnávání (výkon veřejné služby, veřejně prospěšné práce, zaměstnání
v sociálním podniku, v chráněných dílnách a družstvech invalidů - pro osoby se zdravotním postižením
atp.).

Klenti mohou kontinuálně využívat podporu (ze strany komplexních poradenských aktivit) po vstupu
na trh práce, zaměřenou na prevenci selhání a podporu při udržení na trhu práce, zejména v průběhu
prvních měsíců zaměstnání a při opakovaném vedení v evidenci ÚP.
7. Cílové skupiny:
Cílovou skupinou (CS) projektu jsou osoby dlouhodobě či opakovaně nezaměstnané. Osoby ohrožené
dlouhodobou nezaměstnaností a vykazující mimořádnou zranitelnost (osoby v evidenci
ÚP ČR po dobu delší 1 roku; osoby mimo trh práce déle než 24 měsíců). Specifika této CS jsou
spojena s oblastmi, jako jsou: Osoby ohrožené předlužeností, osoby ohrožené závislostmi, osoby
po výkonu trestu, osoby bez přístřeší nebo osoby žijící v nejistém nebo nevyhovujícím bydlení, osoby
s duševním onemocněním, které se samy na volném trhu práce neuplatí a mají různé sociální
problémy.




                                                                                                   Strana 9 / 19
                                   PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                         B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:

1) KA01 Komplexní pracovní poradenství.

Bude realizováno v prostorách Odboru sociální péče Magistrátu města Brna. Využit bude postup
přímé práce formou inovativní metody IPS, včetně začleňování s ohledem na podporu rovných
příležitostí s důrazem na aktivní účast osob s CS za účelem zlepšení zaměstnatelnosti. Pracovní
poradenství bude poskytováno pracovním poradcem (IPS specialistou) s podporou case managera.
Inovativní metoda IPS „Individual Placement and Support“ (dále jen IPS) je metoda, která se primárně
zabývá a poskytuje podporu lidem s vážným duševním onemocněním, aby mohli pracovat
na otevřeném trhu a vykonávat takovou práci, jakou si sami přejí. Označení IPS je zkrácenou
podobou pro „Individual Placement and Support“, což znamená výběr, získání práce a následnou
podporu na základě individuálních potřeb a preferencí. Metodu lze aplikovat také na jiné typy bariér
při vstupu na trh práce.
Komplexní pracovní poradenství bude sloužit jako nástroj pro aktivní vyhledávání zaměstnání, tvorbu
životopisů a zprostředkování emailové komunikace (cílová skupina často nemá k dispozici přístup
k telefonu, internetu, neorientuje se na uživatelské úrovni, která je pro úspěšnou komunikaci
s potenciálními zaměstnavateli často nezbytnou) s možností absolvování aktuálně nabízených
individuálních i skupinových vzdělávacích aktivit.
Poskytován bude komplexní program podpory CS při obnově a získávání pracovních návyků,
dovedností a znalostí, vedoucí ke zmírnění bariér a usnadnění přístupu na otevřený či chráněný trh
práce. Cílem je zvýšit tak uplatnitelnost osob z CS.
a) Předvýběr a výběr CS
Předvýběr a výběr cílové skupiny, se zaměřením na osoby zvlášť obtížně zaměstnatelné, bude
probíhat ve spolupráci s Úřadem práce Brno (dále ÚP), poskytovateli sociálních služeb (především
s azylovými domy a obdobnými pobytovými zařízeními). Personálně budou tuto část aktivity zajišťovat
pracovní poradci (IPS specialisté) ve spolupráci s case managerem a vedoucím přímé práce, který
komunikuje s ÚP, spolupracujícími organizacemi, poskytuje zájemcům základní informace a rozšiřuje
povědomí o projektu.
b) Individuální pracovní poradenství
Každý klient bude mít svého klíčového pracovníka, ten důkladně zmapuje současnou situaci klienta
i jeho pracovní historii a také soubor jeho potřeb i kompetencí. Na základě důkladného mapování
bude moci klíčový pracovník nabídnout vhodnou kombinaci takových aktivit, které nejlépe odpovídají
aktuální životní situaci klienta.
S klientem bude vytvořen individuální pracovní profil, který bude složen z dotazů týkajících
se důležitých životních oblastí (např.: pracovní cíle, vzdělání, dosavadní pracovní zkušenosti, kulturní
prostředí, zdraví, kognitivní schopnosti, připravenost na práci, mezilidské vztahy, dávky, užívání
návykových látek, trestní minulost, denní aktivity).
Budou zodpovězeny základní otázky:
Jaká je pracovní historie klienta, případné bariéry a příčiny jeho selhání v předešlých zaměstnáních?
Jakým dalším důvodům či překážkám by měla být věnována pozornost?
Má klient o práci určitou konkrétní představu?
Je ochoten absolvovat rekvalifikaci, doplnit si vzdělání?




                                                                                                      Strana 10 / 19
Je zdravotně způsobilý k pracovnímu výkonu?
Do jaké míry je pro klienta důležité pracovní prostředí?
Po zjištění všech dostupných informací a rámcovém ujasnění klientovy představy o vhodném
způsobu získání zaměstnání budou v rámci poradenství postupně pracovat na zmírnění
identifikovaného výčtu bariér pro vstup na trh práce. Intenzivní práce s těmito bariérami přispívá
k naplňování cíle, následně ve spolupráci s klientem pracovník přistoupí k samotnému hledání
zaměstnání. Současně může být využita individuální podpora case managera. V případě potřeby
bude mít klient možnost využít nabídky doprovodu ze strany poradce k zaměstnavateli, a to nejen
v případě pracovního pohovoru, ale také z důvodu prohlídky pracoviště.
c) Case manager, jako průvodce osob s CS
V rámci realizace projektu bude osobám z CS poskytnuta individuální podpora i v jiných oblastech
života, které nepřímo ovlivňují zaměstnatelnost osob z CS. Nejčastěji může jít o oblast dluhové
problematiky, bydlení, zdraví, rodiny a hospodaření.
Zajišťuje pomoc klientům, kteří mohou propadat mezery v systému jasně vymezených služeb
a jejich poskytování nebo klientům, kteří vůbec do systému služeb nezapadají svými mnohačetnými
problémy. Podílí se na vytváření aktivit zaměřených na pomoc klientům, aby se mohli posunout
na úroveň, kde budou schopni lépe sami fungovat, či posilovat jejich nezávislost.
d) Pokračující podpora při zaměstnání
Pokud je klient po dobu tří měsíců a následně dalších šesti měsíců v práci stabilní, měl by se s ním
jeho pracovní poradce (IPS specialista) zkontaktovat a probrat klientovu aktuální životní situaci
a klientovi bude v případě potřeby nabídnuta následná podpora. Současně tak dojde ke zjištění
úspěšnosti v rámci dosavadní spolupráce.
Je očekáváno, že klienti se díky komplexní podpoře naučí, jak si najít a udržet práci. Někteří budou
připraveni postarat se nadále v oblasti práce sami o sebe, jiní se k podpoře v budoucnu případně
vrátí.
Realizační tým:

    •   Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou
    •   Pracovní poradce (IPS specialista)
    •   Case manager

    •   Odborný garant
Výstupy:
Celkem bude podpořeno 300 osob z CS.
Předpokladem je poskytnutí pracovního poradenství 300 klientům (doloženo bude 300 pracovních
profilů):
Z toho 210 osob bude podpořeno v rozsahu do 40 hod. (bagatelní podpora)
90 osob bude podpořeno v rozsahu větším než 40 hod. (nebagatelní podpora)


Za realizaci klíčové aktivity odpovídá vedoucí přímé práce.




                                                                                                  Strana 11 / 19
2) KA02 Individuální a skupinové vzdělávací aktivity
Cílem je především zvýšení teoretických i praktických dovedností účastníků. Kurzy se zaměřují
na zvýšení kompetencí ve vytipovaných oblastech a motivují klienta k dalšímu vzdělávání skrze
individualizovanou nabídku vzdělávacích okruhů.
V případě potřeby poradce doporučí volbu vhodné kvalifikace či rekvalifikace (rekvalifikace není
součástí projektu, klient bude například odkázán na rekvalifikace poskytované ÚP), která by více
odpovídala možnostem a potřebám klienta, a to nejen z pohledu jeho schopností a dovedností, ale
také z pohledu jeho aktuálního zdravotního stavu a situace na trhu práce. V průběhu realizace projektu
bude podpořeno touto KA v rovině individuální celkem 50 klientů, a v rovině skupinové bude
realizováno 18 kurzů.
Individuální kurzy se budou konat dle aktuální potřebnosti klientů projektu. Touto formou budou
podpořeni ti klienti, kteří z nějakého důvodu nemohou absolvovat kurzy skupinové (např. z důvodu
duševního onemocnění či v případě osob vyžadujících specifický přístup aj.) Podpořeni mohou být
také klienti, kteří potřebují dovzdělání pouze v určitém okruhu témat či oblasti nebo je z jejich strany
poptávka po zcela jiném tématu nežli obsahuje nabídka skupinových kurzů. Individuální kurzy mají
být pružnou reakcí na aktuální potřeby osob z CS.
Skupinové kurzy se budou konat jednou za dva měsíce v celkovém rozsahu 8hodin, tématem bude:“
Základní orientace na trhu práce“. Dále bude obsahovat dílčí podtémata (např. příprava a nácvik
pracovního pohovoru, rozlišení typu pracovních smluv, vhodné způsoby hledání zaměstnání, aj.).
Konkrétní přípravné materiály a podklady, budou sestaveny lektorem vzdělávacích kurzů.
Cílem vzdělávacích kurzů je zvýšení kompetencí pro uplatnění na trhu práce. Mají preventivní
a podpůrnou funkci a přispívají k začlenění podpořených osob na trh práce a ke zvýšení jejich
orientace i samostatnosti.
Témata jednotlivých bloků skupinových kurzů
Tematické okruhy motivačně vzdělávacích aktivit se budou měnit v závislosti na aktuální potřebnosti
osob s CS.
Návrhy tematických okruhů:

    •    Orientace na trhu práce

    •    Počítačová gramotnost
    •    Příprava a nácvik pracovního pohovoru
Realizační tým:

    •   Lektor vzdělávacích kurzů
    •   Odborný garant

    •   Pracovní poradce (IPS specialista)
    •   Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou
V průběhu projektu bude docházet k realizaci této KA v prostorách Odboru sociální péče MMB pod
záštitou statutárního města Brna.
Výstupy:
Individuální kurzy (5 hodin x 1 klient, 5 hodin x 50 klientů. Celkem 250 hodin. Prezenční listina.)
Skupinové kurzy (8 hodin x 18 kurzů. Celkem 144 hodin. Prezenční listina. Certifikát o absolvování)




                                                                                                      Strana 12 / 19
Předpokládá se, že 140 účastníků zvýší své teoretické znalosti a dovednosti pro uplatnění na trhu
práce formou vzdělávacích kurzů.


Za realizaci klíčové aktivity odpovídá vedoucí přímé práce a lektor vzdělávacích aktivit.
3) KA 03 Mapování a vznik přehledu vhodných zaměstnavatelů pro CS
V rámci realizace projektu bude tým pracovních poradců vytvářet portfolio vhodných zaměstnavatelů
otevřeného i chráněného trhu práce a jejich pracovních nabídek. Pro naplnění této KA bude
uspořádáno celkem 7 setkání Lokální sítě zaměstnanosti, kam budou přizváni významní aktéři na poli
zaměstnanosti, především zaměstnavatelé za účelem navázáni dlouhodobé spolupráce a jejího
prohloubení.
Cílem je navázání spolupráce s vytipovanými zaměstnavateli za účelem zvýšení uplatnitelnosti osob
z CS. Dále propojování zaměstnavatelů a dalších klíčových aktérů při zaměstnávání CS, např. při
řešení konkrétních problémů a bariér, s nimiž se CS při vstupu na trh práce setkává; specifika
zaměstnávání CS a možnosti podpory při jejich zaměstnávání.
Specifickou cílovou skupinou jsou osoby se zdravotním omezením, pro kterou budou osloveni
zaměstnavatelé chráněného trhu práce a v portfoliu bude věnován prostor pro evidenci těchto
zaměstnavatelů a jejich nabídek práce.
Bude probíhat mapování místního pracovního trhu ke                  zvýšení   zaměstnatelnosti   osob
z CS a následnému propojení s vhodným zaměstnavatelem.
Záměrem je navázat úzkou spolupráci a kontakt se zaměstnavatelem, zjistit požadavky
zaměstnavatele na vhodného kandidáta, seznámit se s pracovním prostředím a identifikovat
skutečnou náplň práce.
Profil zaměstnavatele se bude primárně skládat z odpovědí na následující typy otázek:
    ➢   Zjištění podmínek a skutečné náplně práce
    ➢   Obeznámení se s pracovním prostředím
    ➢   Zjištěný potřebných/ požadovaných schopností a dovedností
    ➢   Jaké typy úvazků a pracovní doby jsou nabízeny
    ➢   Jaká je výše mzdy/ platu a možnosti benefitů
    ➢   Jaké jsou možnosti výplaty mzdy/ platu (bankovní účet, hotovost, aj.)
    ➢   Jsou-li pro zaměstnavatele exekuce komplikací
    ➢   Míra tolerance zaměstnavatele k záznamu v rejstříku trestů
Výstupem bude sepsání uceleného profilu zaměstnavatele, jeho pracovní nabídky, náplně práce
a jeho potřeb směrem k potenciálním kandidátům, tak, aby došlo k efektivnímu propojení
zaměstnavatele s cílovou skupinou.
Pracovní poradce (IPS specialista) zmapuje a následně zajistí podrobný popis pracoviště, pracovní
náplně a celkového portfolia zaměstnavatele tak, aby bylo možné vyčíst z takového záznamu, nejen
popis pracovní pozice, ale také veškeré náležitosti, které nutně předchází nástupu do zaměstnaní.
Pro účastníka projektu, tak bude v rámci realizace KA 03 dostupnější přehled aktuálních nabídek
práce. Kritérium úspěšnosti bude stanoveno počtem ucelených profilů zaměstnavatelů trhu práce.
V rámci realizace KA 03 bude poskytována také podpora samotnému zaměstnavateli, a to formou
přípravy klienta na nástup do zaměstnání, a poskytnutím následné podpory po nástupu klienta
do zaměstnání.




                                                                                                   Strana 13 / 19
Realizační tým:
• Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou

• Pracovní poradce (IPS specialista)
• Odborný garant
• Facilitátor (DPP z nepřímých nákladů)
V průběhu projektu bude docházet k realizaci této KA v prostorách Odboru sociální péče MMB pod
záštitou statutárního města Brna.
Výstupy:
Portfolio přehledu zaměstnavatelů otevřeného i chráněného trhu práce (předpokladem je vytvoření
20 ucelených profilů zaměstnavatelů).
Celkem se uskuteční 7 setkání Lokální sítě zaměstnanosti. Doloženo prezenční listinou a zápisem
ze setkání.
Za realizaci klíčové aktivity odpovídá vedoucí přímé práce.

4) KA 04 Odborné vzdělávání a podpora pracovníků s CS
Cílem této KA je zvýšit kompetence pracovníků projektu v oblasti zaměstnanosti a prohloubení
dovedností práce s osobami z CS. Dále jejich postupný rozvoj a zajištění pravidelných supervizních
setkání. Jednotlivé aktivity projektu jsou zaměřeny na realizaci vzdělávání zaměstnanců v takových
oblastech, které jsou pro rozvoj a podporu pracovního týmu zásadní. V rámci projektu se budou
zaměstnanci školit v oblasti odborných znalostí.
Vzhledem k aplikaci inovativní metody v rámci realizace projektu je nezbytnou součástí vzdělávání.
Cílem je proškolení zejména pracovních poradců (IPS specialistů) a case managera.
Vzdělávání bude probíhat ve dvou rovinách, a to vzdělávání v metodě IPS (získání kompetencí IPS
specialisty), dále vzdělání pro oblast case managementu (získání kompetencí case managera). Dále
bude pracovníkům poskytnuta podpora prostřednictvím supervizních setkání. Důležitým krokem
je zde vhodně zvolený kurz se zvláště odborným zaměřením na metodu IPS.
a) Vzdělávání pracovníků v metodě IPS
Z hlediska odbornosti a účinnosti této metody bylo vybráno konkrétně školení: Metoda Individual
Placement and Support – zaměstnávání
Cílem kurzu je získat teoretické a zejména praktické dovednosti této metody. Kurz je zaměřen na práci
s klienty i se zaměstnavateli tak, aby pracovník dokázal využívat metodu IPS v praxi. A získal tak
potřebné schopnosti k jednání se zaměstnavateli.
Budou získány následující kompetence pracovníka:
    ➢   Praktické využívání metody IPS v rámci zaměstnávání lidí
    ➢   Prohloubení dovedností v přímé práci s klientem v rámci jeho začlenění na trh práce
    ➢   Motivování klienta a vytváření pracovního profilu
    ➢   Získá dovednosti k oslovování zaměstnavatelů a naučí se, jak se zaměstnavateli jednat
    ➢   Orientace na pracovním trhu
    ➢   Rozpoznání vhodného uplatnění pro klienta na základě jeho požadavků, představ
        a dovedností




                                                                                                  Strana 14 / 19
    ➢   Uplatňování vhodné podpory pro klienta při přijímacím řízení
    ➢   Vyhledávání zaměstnavatelů a mapování potřeb zaměstnavatele
    ➢   Prohloubení spolupráce s úřadem práce
Vzdělávací kurz je akreditován ze strany MPSV a po jeho absolvování obdrží pracovník certifikát.
b) Vzdělávání pracovníka v Case managementu
V rámci realizace projektu bude osobám z CS poskytnuta individuální podpora i v jiných oblastech
života, které nepřímo ovlivňují zaměstnatelnost osob z CS. Nejčastěji může jít o dluhovou
problematiku, oblast bydlení, oblast zdraví či dávkový systém.
Case management směřuje ke zlepšení poskytované podpory s ohledem na individuální potřeby osob
z CS.
Základní kompetence pracovníka budou:
    ➢   Zaměření na silné stránky klienta
    ➢   Nastaveni vztahu klienta a case managera
    ➢   Poskytnutí podpory s ohledem na volby a přání klienta
    ➢   Aplikování asertivního přístupu a jednání
    ➢   Podpora pozitivní změny
    ➢   Využití možnosti podpory i mimo standardní služby
c) Realizace supervize
Cílem supervize bude zvyšování kvality a profesionality v péči o klienty. Funkce supervizora bude
kontrolní, podpůrná a vzdělávací. Supervizní setkání budou probíhat jednou za tři měsíce v délce tří
hodin. Bude sloužit k zajištění realizace specifických konzultačních, koordinačních a koncepčních
činností v rámci fungování projektu.
Realizační tým:
    •   Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou

    •   Supervizor
V průběhu projektu bude docházet k realizaci této KA v prostorách Odboru sociální péče MMB pod
záštitou statutárního města Brna.
Výstupy:
Odborné vzdělávání pracovníků s CS (24 hodin/1x za rok. Celkem 72 hodin. Doloženo certifikátem)
Supervize (3 hodiny/1x za 3 měsíce = 12x za projekt. Celkem 36 hodin. Doloženo prezenční listinou)
Doloženo prezenční listinou.

5) KA 05 Evaluace
Cílem této klíčové aktivity je získat spolehlivé podklady pro vyhodnocení efektivity, účelnosti
a zhodnocení dopadů projektových aktivit na cílovou skupinu.
Evaluace projektu bude probíhat ve dvou rovinách:
První průběžné formativní evaluace: cílem bude zachytit tendence projektu, upozornit na jeho rizika
a slabé stránky, iniciovat změny, které povedou k efektivnímu plnění cílů a účinné podpoře cílové
skupiny. Součástí bude průběžný monitoring výsledků (dopadů) projektu na cílovou skupinu.




                                                                                                   Strana 15 / 19
Druhá průběžná formativní evaluace: cílem bude zachytit tendence projektu, upozornit na jeho rizika
a slabé stránky, iniciovat změny, které povedou k efektivnímu plnění cílů a účinné podpoře cílové
skupiny. Součástí bude průběžný monitoring výsledků (dopadů) projektu na cílovou skupinu.
Závěrečná evaluace projektu: kromě procesního hlediska realizace se zaměří i na zhodnocení dopadů
projektu na klienty. Závěrečná zpráva pak zhodnotí efektivitu spolupráce s dalšími spolupracujícími
subjekty v rámci KA 05 Lokální sítě zaměstnanosti-síťování subjektů. Součástí závěrečné zprávy
by měly být i návrhy pro následné zavedení efektivních postupů do běžné činnosti Magistrátu města
Brna i po jeho skončení projektu.
Rámcovým plánem hodnotících aktivit bude evaluační design, který bude evaluátorem vypracován
na začátku projektu a konzultován s realizačním týmem. Budou určeny metody vyhodnocení cílů
projektu a dílčích aktivit vzhledem k informacím, které mají být předmětem evaluace. Bude nastaven
systém monitoringu všech potřebných dat a určeny techniky jejich sběru (dotazníky, rozhovory,
analýzy plánů rozvoje klientů, pozorování, aj.). Specificky bude věnován prostor pro nastavení
monitoringu, dopadů a posun kompetencí u osob z CS.
Realizační tým:

    •   Evaluátor

    •   Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou
V průběhu projektu bude docházet k realizaci této KA v prostorách Odboru sociální péče MMB
pod záštitou statutárního města Brna.
Výstupy:
Evaluační design, dvě průběžné evaluační zprávy, závěrečná evaluační zpráva, konzultační schůzky.
Za realizaci klíčové aktivity odpovídá vedoucí přímé práce a evaluátor.
2. Časová náročnost projektu:
36 měsíců
Realizace projektu: 1. 3. 2023 – 28. 2. 2026
3. Indikátory:
Celkem bude v rámci projektu podpořeno 300 osob z cílové skupiny. V rámci bagatelní podpory
(do 40 hodin) je předpokládáno poskytnutí poradenství celkem 200 osobám. Předpokládá se,
že celkem 100 osob bude podpořeno ve větším rozsahu nad 40 hodin – tedy nebagatelní podpora.

Indikátory budou blíže specifikovány v žádosti o dotaci.
4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Předpokládaný celkový rozpočet projektu – 15 mil. Kč

Rozpočet zahrnuje náklady na výše uvedené aktivity:
   • Komplexní pracovní poradenství
   • Individuální a skupinové vzdělávací aktivity
   • Mapování a vznik přehledu vhodných zaměstnavatelů pro CS
   • Odborné vzdělávání a podpora pracovníků s CS
   • Evaluace
                              B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií pro Brno:
Ano
    2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Tematický akční plán pro oblast zaměstnanosti ve městě Brně 2020-2022.
Akční plán pro období 2022 Plánu sociálního začleňování stautárního města Brna 2022-2027.




                                                                                                Strana 16 / 19
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní
4. Legislativní audit:
Nerelevantní




                                         Strana 17 / 19
                               PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                      C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                      Výdaje na projekt
                                                                         Příjmy z projektu
                            v Kč      investiční        provozní
 přípravná
 realizační                                            14 998 407,20
 provozní
 Celkem

         2. Možnosti financování
          v Kč               Částka       %                     Upřesnění
Vlastní zdroje
Rozpočet města              1 499 840,72 10 Fond kofinancování projektů
Ostatní veřejné zdroje                 0 0
EU                         13 498 566,48 90 Opareční program Zaměstnanost +
Privátní zdroje
Jiné
         Celkem            14 998 407,20 100

Pro obce nad 3 000 obyvatel a jimi zřizované organizace, dobrovolné svazky obcí
nad 3 000 obyvatel, organizace zřizované kraji: EU 76,735 %, státní rozpočet
13,265 %, žadatel 10 %
                                      C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
2. Synergie:
Akčního plánu na období 2020 – 2022.
Akční plán pro období 2022 Plánu sociálního začleňování stautárního města Brna 2022-2027.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Po ukončení realizace projektu bude pokračovat projektem nastavená politika zaměstnanosti
na úrovni města. Na MMB bude působit i po ukončení projektu na plný úvazek koordinátor
zaměstnanosti, který bude zodpovědný za fungování lokální sítě zaměstnanosti (viz aktivita 4),
jež bude mít pozitivní dopady na zaměstnávání dlouhodobě nezaměstnaných osob.




                                                                                             Strana 18 / 19
                                   Analýza dotačních příležitostí

Projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual
Placement and Support“ svojí náplní spadá do Operačního programu Zaměstnanost plus, prioritní osy
2 Sociální začleňování.

Projekt bude podán ve výzvě č. 03_22_018 Podpora sociálního začleňování ve vyloučených lokalitách
(1), která byla vyhlášena 26. 8. 2022 a projekty lze předkládat do 31. 1. 2023 (lhůta 4 měsíců
od schválení Plánu sociálního začleňování statutárního města 2022-2027 a Akčního plánu na období
2022 započala 1. 10. 2022).

Předpokládané celkové náklady na projekt činí 14 998 407,20 Kč, podle předběžné analýzy bude
způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro územní samosprávný celek, jako žadatele, míra poskytované
dotace 90 % způsobilých výdajů, což činí 13 498 566,48 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 10 %
pak činí 1 499 840,72 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet projektu je navržen následovně:

Celkové výdaje projektu                                      14 998 407,20 Kč           100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                        0 Kč            0%
Způsobilé výdaje                                             14 998 407,20 Kč           100 %
Výše dotace                                                  13 498 566,48 Kč            90 %
 Kofinancování                                                 1 499 840,72 Kč            10%


Zdroje krytí projektu
Dle dokumentace OPZ je pro žadatele ze skupiny územních samosprávných celků aplikováno
spolufinancování ve výši 10 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Z projektu budou hrazena 2 stávající funkční místa a vznik 3 nových funkčních míst.

Nositelem projektu je Odbor sociální péče MMB. Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante
záloh.




                                                                                                Strana 19 / 19
