Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



      17. Návrh dodatku č. 29 ke Zřizovací listině Centra sociálních
                    služeb, příspěvkové organizace

Anotace
Tímto materiálem je předkládán návrh dodatku č. 29 ke Zřizovací listině Centra sociálních služeb,
příspěvkové organizace (dále jen „Centrum sociálních služeb“) v souvislosti se zřízením Městské nájemní
agentury (MNA) , jejímž cílem je rozšíření nástrojů dostupného bydlení prostřednictvím soukromého
trhu pronájmů. MNA má za cíl získat za dobu realizace projektu 15 bytových jednotek do pronájmu,
které dále podnajme cílové skupině tvořené z nízkopříjmových domácností ohrožených sociálním
vyloučením či sociálně vyloučené, které jsou uživateli služeb Centra sociálních služeb. Dále je
navrhována úprava zřizovací listiny týkající se prostupného bydlení v objektu Francouzská 42 a
krizového ubytování v objektu Francouzská 83 tak, že nově navržené znění umožní Centru sociálních
služeb uzavírat s jednotlivými nájemci dohody o splátkách, dohody o uznání dluhu, svým jménem
uzavírat dohody se svolením k vykonatelnosti, jejímž obsahem nájemce svolí k nařízení exekuce jeho
peněžitých a nepeněžitých závazků.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
                                územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů


                                      dodatek č. 29 ke Zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové
                                      organizace, který tvoří přílohu č... tohoto zápisu



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/037 konané dne 14.06.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  9.6.2023 v 12:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 9.6.2023 v 12:55                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 5
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.6.2023 v 12:55




Sestava vytvořena 9.6.2023 v 12:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 5
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-4
Příloha k usnesení (Dodatek č. 29 .pdf)              5-5




                                                      Strana 3 / 5
                                                                                                           Důvodová zpráva

Tímto materiálem je předkládán návrh dodatku č. 29 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb,
příspěvkové organizace (dále jen „Centrum sociálních služeb“) v souvislosti se zřízením Městské
nájemní agentury (dále jen „MNA“), jejímž cílem je rozšíření nástrojů dostupného bydlení
prostřednictvím soukromého trhu pronájmů. MNA má za cíl získat za dobu realizace projektu 15
bytových jednotek do pronájmu, které dále podnajme cílové skupině tvořené z
nízkopříjmových domácností ohrožených sociálním vyloučením či sociálně vyloučené, které jsou
uživateli služeb Centra sociálních služeb. Po vzoru existující a funkční Městské nájemní agentury
v Praze je partnerem projektu Centrum sociálních služeb, jež bude aktivitu MNA realizovat.

Dále je navrhována úprava zřizovací listiny týkající se prostupného bydlení v objektu Francouzská 42
a krizového ubytování v objektu Francouzská 83 tak, že nově navržené znění umožní Centru
sociálních služeb uzavírat s jednotlivými nájemci dohody o splátkách, dohody o uznání dluhu, vymáhat
peněžité i nepeněžité závazky z uzavřených nájemních smluv, svým jménem uzavírat dohody se
svolením k vykonatelnosti, jejímž obsahem nájemce svolí k nařízení exekuce jeho peněžitých a
nepeněžitých závazků. Centrum sociálních služeb tak bude moci rychleji realizovat případné vyklizení
bytu a vymáhání pohledávek od jednotlivých nájemců.


Komise sociální RMB materiál projednala dne 8. 6. 2023.
Hlasování: 13 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Komise doporučila.
        Vobořil, Pg.Dip.




                                                      Bohuňovská
                                  Brzobohatý




                                                                                                                 Gruberová




                                                                                                                                                                                                                          Svobodová
                                                                                                                                                         Kandalec
                                                                              Borovská
                                                                   Mgr. Bc.




                                                                                                                                     Krytinář
                                                                                                Dubová




                                                                                                                                                                                           Karnet
                                                                                                                                                Štefan
                                                                                                         MUDr.




                                                                                                                                                                           Kubeš




                                                                                                                                                                                                           Suchý
                                                                                                                             PhDr.




                                                                                                                                                                                   PhDr.




                                                                                                                                                                                                                                      Martin
                                                                                                                                                                                                                                               Černý
 Mgr.




                                                                                         Mgr.




                                                                                                                                                                    Petr
                           Ing.


                                               Ing.




                                                                                                                                                                                                    Ing.


                                                                                                                                                                                                                   Ing.
 pro                        pro                  pro                   pro                 pro             pro                 pro                 pro                pro            pro              pro            pro                 pro




                                                                                                                                                                                                                                               Strana 4 / 5
                                               Dodatek č. 29
              ke Zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace


                                                    I.
Zřizovací listina Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace, se mění takto:

1. V čl. III. Organizační uspořádání, se v odst. 1 se ruší následující odrážky, které zní:

  -   Sociální nájemní agentura, Masná 134/3b, 602 00 Brno-střed
  -   Zařízení pro výkon pěstounské péče, Myslivecká 541/28, 620 00 Brno – Tuřany
  -   Zařízení pro výkon pěstounské péče, Lerchova 344/65, 602 00 Brno - Stránice

2. V čl. III. Organizační uspořádání, se v odst. 1 doplňuje nová odrážka, která zní:

  -   Městská nájemní agentura, Masná 134/3b, 602 00 Brno-střed

3. Článek V. odstavec 2., bod 2.6.nově zní:
   Organizace je oprávněna pronajímat svým jménem byty sociálního charakteru a uzavírat nájemní
   smlouvy v objektu Francouzská 42, Brno, dle pravidel stanovených zřizovatelem, uzavírat dohody
   o splátkách, dohody o uznání dluhu, vymáhat peněžité i nepeněžité závazky z uzavřených
   nájemních smluv, svým jménem uzavírat dohody se svolením k vykonatelnosti, jejímž obsahem
   nájemce svolí k nařízení exekuce jeho peněžitých a nepeněžitých závazků z nich vyplývajících.
   Příjmy z nájemních smluv jsou příjmem příspěvkové organizace.

4. Článek V. odst. 2. bod 2.10. nově zní:
   Organizace může uzavírat dohody o splátkách, dohody o uznání dluhu, vymáhat peněžité i
   nepeněžité závazky ze smluv o ubytování v objektu Francouzská 83, Brno, a to u všech smluvních
   vztahů uzavřených zřizovatelem. Příjmy z krizového ubytování na dobu určitou jsou příjmem
   příspěvkové organizace.

5. V čl. V. Majetek, se v odst. 2. vkládá nový bod 2.11., který zní:

  2.11. Činnost Městské nájemní agentury
        - organizace je zejména oprávněna k uzavírání nájemních smluv mezi organizací a vlastníky
        nemovitých věcí a k uzavírání podnájemních smluv mezi organizací a potřebnými osobami,
        včetně správy nemovitostí, opravám bytů a k zajišťování služeb souvisejících s bydlením
        potřebných osob. Dále k vymáhání závazků peněžitých i nepeněžitých z takto uzavřených
        nájemních či podnájemních smluv. Příjmy z těchto smluv jsou příjmem organizace.


                                                    II.
1. Ostatní ustanovení Zřizovací listiny zůstávají beze změn.

2. Dodatek č. 29 Zřizovací listiny Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace, nabývá účinnosti
   dnem podpisu primátorky.


                                                   III.
                                                 Doložka

Tento Dodatek č. 29 byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/08 konaném dne
20. 6. 2023.

V Brně dne


                                                              JUDr. Markéta Vaňková
                                                                  primátorka




                                                                                                 Strana 5 / 5
