Academy Park na Veveří se dnes otvírá. Zaparkují zde stovky aut, vyřídíte tu záležitosti týkající se modrých zón a osvěží vás zeleň - Tiskový servis
Academy Park na Veveří se dnes otvírá. Zaparkují zde stovky aut, vyřídíte tu záležitosti týkající se modrých zón a osvěží vás zeleň - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Academy Park na Veveří se dnes otvírá. Zaparkují zde stovky aut, vyřídíte tu záležitosti týkající se modrých zón a osvěží vás zeleň
Academy Park na Veveří se dnes otvírá. Zaparkují zde stovky aut, vyřídíte tu záležitosti týkající se modrých zón a osvěží vás zeleň
15. července 2025
5 minut čtení
Celkem 606 míst pro auta a nové administrativní prostory pro vyřizování parkovacích a vjezdových oprávnění nabízí parkovací dům Academy Park s přilehlým venkovním parkovištěm. V okolí přibyla kašna, lavičky, stromy a keře. Jedná se o společnou investici města a jeho společnosti Brněnské komunikace. Moderní objekt na rohu Veveří a Šumavské byl dnes slavnostně otevřen.
„Ve dvou podzemních a čtyřech nadzemních podlažích Academy Parku řidiči odstaví až 393 vozidel. K tomu se přidává dalších 213 míst na nově zrekonstruovaném venkovním parkovišti,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a dodala: „
Do nových prostor také přesídlili komisaři z odboru registru vozidel a řidičů i kontaktní centrum pro vydávání parkovacích a vjezdových oprávnění, které dosud sídlilo v pronájmu na Zvonařce. Díky přesunutí do vlastního tak město ušetří peníze.“
„Academy Park je vybavený nejmodernějšími technologiemi. Nabízí 20 venkovních dobíjecích stanic pro elektromobily včetně 4 rychlodobíječek, což je nadstandardní počet v rámci podobných brněnských objektů. Provozovatelem bude E-mobilita Teplárny Brno. Jedna dobíjecí stanice obslouží naráz až dva elektromobily. U všech stanic jsou zřízeny zóny E. Součástí stavby je i 9 venkovních a 10 vnitřních míst pro osoby se zdravotním postižením a 6 míst je vyhrazeno pro rodiny s dětmi,“
vysvětlil
předseda představenstva Brněnských komunikací David Grund
.
Ve vnitřní části zaparkuje 32 aut na LPG a CNG. Vyčleněno je zde také 8 míst pro vozidla šetrná k životnímu prostředí, tedy elektromobily a hybridy. Tato místa jsou označena nápisem eko a nejsou vybavena dobíjecí stanicí. Venku je speciální stání pro 8 motocyklů a 2 vozidla do délky 4 metrů. V blízkosti východů jsou rezervována 4 stání pro ženy. Tato místa zřizuje správce či investor z důvodu zajištění vyšší míry bezpečnosti a eliminace rizika napadení. Bývají na dohled ostrahy, blízko východu s dostatečným osvětlením. Bezpečnost a ochranu všech řidičů a řidiček v parkovacím domě bude zajišťovat kamerový systém, osvětlení ve všech podlažích a v plánu je i ostraha v režimu 24/7.
V Academy Parku se představí i první cykloboxy v Brně, zatím v testovacím provozu. K dispozici je 6 cyklogaráží pro 2 kola, využije je tedy až 12 cyklistů. Přístupový kód do cyklogaráže je jen jeden a platí se za box, ne za kolo. Úhrada služby bude zatím možná pouze hotově, podle zájmu se přidá i platba kartou.
„Jsme velmi potěšeni, že jsme pro město Brno vybudovali moderní parkovací dům s kvalitní architekturou. Je skvělé, že se podařilo vzájemně skloubit železobetonovou konstrukci s lehkým a elegantním pojetím hliníkového opláštění a prosklené fasády administrativní části budovy tak, že výborně doplňuje okolní architekturu. Významným prvkem stavby je zelená střecha s extenzivní vegetací, která podporuje udržitelné hospodaření s dešťovou vodou a zároveň zlepšuje místní mikroklima. Oceňuji, že nejen investor, ale i všichni partneři tohoto projektu kladli důraz na udržitelnost, vzájemný respekt a spolupráci, neboť to jsou jedny z našich základních firemních hodnot,“
uvedl
vedoucí závodu pozemního stavitelství společnosti STRABAG Michal Vaněček.
Na části designové fasády roste 120 popínavých přísavníků a v horním patře domu je nasazených 6 habrů. Venkovní parkovací stání je provedeno z distanční dlažby kvůli lepšímu vsakování dešťových vod.
„Na rohu ulic Veveří a Šumavská vzniklo nově veřejné prostranství s kašnou a lavičkami určené pro odpočinek. V okolí Academy Parku bylo vysázeno 70 stromů a 385 keřů. Část náhradní výsadby byla umístěna do přilehlého Björnsonova sadu,“
doplnila
primátorka Markéta Vaňková.
Vodní prvek bude spravovat městská příspěvková organizace Veřejná zeleň města Brna.
„Tento parkovací dům je příkladem, jak město Brno pracuje na systémovém řešení parkování. Je to dokončená investice do budoucnosti, která podpoří plynulejší a udržitelnější dopravu v našem městě. Strategická poloha umožní lidem, kteří v Academy Parku ponechají auto, zařídit si věci v blízkých institucích, univerzitách nebo pracovištích magistrátu nebo nasednout na městskou hromadnou dopravu a pokračovat dál například do centra nebo do dalších čtvrtí,“
řekl
radní města Brna pro oblast dopravy Petr Kratochvíl
. Kromě klasického parkování bude možné si zde zakoupit dlouhodobé parkovací oprávnění. Pro tyto účely bude sloužit čtvrté patro parkovacího domu.
Venkovní plocha bude fungovat v režimu
zóny B
rezidentního parkování.
Zhotovitelem byla společnost STRABAG, ta projekt realizovala za 465 milionů korun bez DPH.
„Z celkové částky se město na stavbě podílelo více než 25 procenty, což je 127 milionů korun bez DPH. Městské peníze šly na vybudování venkovních ploch, elektrodobíječek nebo vysázení zeleně a byly poskytnuty z Fondu mobility,“
uvedl
1. náměstek primátorky města Brna pro oblast investic René Černý.
Celá stavba byla realizována v rámci jedné veřejné zakázky dvou investorů, a to Brněnských komunikací a města Brna. Šlo tedy o společné zadání, administraci zakázky zajišťovalo město prostřednictvím vysoutěžené společnosti MT Legal. Při investici byl zčásti využit specifický druh financování, což se týká výstavby samotného parkovacího domu. Tu sice hradily Brněnské komunikace, následně však budou prostředky vynaložené touto městskou společností postupně umořeny z brněnského rozpočtu.
Navýšení oproti původně vysoutěžené částce 374 milionů Kč bez DPH bylo způsobeno
upřesněním projektové dokumentace a doplněním dle požadavků týkajících se například navýšení počtu dobíjecích stanic pro elektromobily nebo zkapacitnění blízké křižovatky.
Správu a údržbu Academy Parku bude zajišťovat městská společnost Brněnské komunikace.
Ceny parkování
Cena krátkodobého parkování: 40 Kč/hod. (prvních 15 minut zdarma)
Cena dlouhodobého parkování s parkovacím oprávněním:
·       právnické osoby a fyzické osoby podnikající: 48 000 Kč + DPH / rok
·       fyzické osoby: 30 000 Kč včetně DPH / rok
Bližší informace o dlouhodobém parkování získáte na adrese
parkovani@bkom.cz
.
Kontaktní místo pro vyřizování parkovacích oprávnění – úřední hodiny od 16. července 2025
·       pondělí 8.00–17.00
·       středa 8.00–17.00
·       pátek 8.00–12.00
Technické parametry dobíječek pro elektroauta
·       dobíjecí stanice – 22 kW
·       rychlodobíjecí stanice – 160 kW
K dispozici je 6 cyklogaráží pro 2 kola, využije je tedy až 12 cyklistů. Foto: MMB
Venku je 20 dobíjecích stanic pro elektromobily včetně 4 rychlodobíječek. Foto: MMB
Parkovací dům má dvě podzemní a čtyřech nadzemní podlaží. Foto: MMB
Ve venkovní části parkovacího domu je vyhrazeno 32 míst pro auta na LPG a CNG. Foto: MMB
Zelená střecha s extenzivní vegetací podporuje udržitelné hospodaření s dešťovou vodou. Foto: MMB
Kontakt pro média
Klára Opálková
pracovnice vztahů k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 272
+420 770 179 563
Kontakt pro média
Jaroslava Bílá
tisková mluvčí BKOM
+420 604 399 460
+420 532 144 652
Témata
Investice & dotace
137
Doprava
224
Související
Academy Park na Veveří se otevírá: nabízí stovky míst pro auta, novou zeleň a vyřídíte tu i záležitosti týkající se modrých zón
15. července 2025
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.