Máme zhotovitele pro první družstevní bydlení! S výstavbou nové čtvrti na Kamenném vrchu začne na podzim - Tiskový servis
Máme zhotovitele pro první družstevní bydlení! S výstavbou nové čtvrti na Kamenném vrchu začne na podzim - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Máme zhotovitele pro první družstevní bydlení! S výstavbou nové čtvrti na Kamenném vrchu začne na podzim
Máme zhotovitele pro první družstevní bydlení! S výstavbou nové čtvrti na Kamenném vrchu začne na podzim
19. června 2026
2 minuty čtení
24 bytových domů s družstevními i nájemními obecními byty postaví Společnost STRABAG + SYNER pro Kamenný vrch II. Zvítězila s cenou 2 miliardy korun. Výběr už potvrdili brněnští radní i členská schůze družstva.
Do zadávacího řízení se přihlásili tři uchazeči. Nabídky se hodnotily podle ceny, nejnižší uvedla Společnost STRABAG + SYNER pro Kamenný vrch II, a to 2 099 354 189 Kč bez DPH. Za tuto cenu má během 3,5 roku postavit 353 bytů rozmístěných do tří ulic
.
„Celkem tady vznikne 353 bytů. Jeden dům s 19 byty bude financovat městská část Brno – Nový Lískovec a následně ho bude pronajímat, tři domy s 54 byty si ponechá pro nájemní bydlení město a zbylých 280 bytů vznikne v režimu družstevního bydlení,“
uvedla
náměstkyně pro oblast bydlení Karin Podivinská
.
„K rezervacím zbývá posledních asi 60 bytů. Je to nejlevnější cesta k novostavbě v Brně, protože město na rozdíl od soukromých developerů nepřidává k cenám žádné marže. Družstevníci si je pořídí čistě za náklady,“
dodala. Informace i přihlašovací formulář jsou dostupné na
bydleni.brno.cz
.
Nyní běží lhůta pro odvolání, pokud vše dobře půjde, o prázdninách se podepíše smlouva a na podzim se předá staveniště.
Radní se na svém posledním zasedání také zabývali výběrem banky, která družstvu pro výstavbu poskytne úvěr. Osloveno bylo 5 největších bank v ČR, indikativní nabídky nakonec podaly tři a z nich nejvýhodnější nabídku poskytla ČSOB, a to ve všech čtyřech posuzovaných variantách fixací a swapových sazeb (IRS).
„Sazba pro financování je skvělá, vidíme to jako důkaz, že banka projektu důvěřuje, a to zanesla do sazby,“
dodala Karin Podivinská. Výběr banky bude ještě potvrzovat brněnské zastupitelstvo, které zasedá příští týden.
Oslovením trhu, administrací a vyhodnocením nabídek byla pověřena společnost NEWTON Business Development, a. s. Tato činnost a kompletní poradenský servis byly hrazeny Státním fondem podpory investic (SFPI) z Národního plánu obnovy v rámci programu bezplatného poradenství pro obce pod značkou Obecon. Pro rozpočet města, městské části i budoucí družstevníky tak tato poradenská činnost nepředstavuje žádné finanční náklady.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Investice & dotace
342
Související
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
01. července 2026
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.