Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Hurá do vody!
Sport
zpět k projektu
15/08/2023
Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
Plavecký stadion za Lužánkami se již brzy znovu zpřístupní veřejnosti. Komplex, kde vznikl úplně nový pětadvacetimetrový bazén a opravuje se dosavadní padesátimetrový, se otevře během podzimu. Aktuálně je hotovo přibližně z 90 procent.
V nové plavecké hale se dokončují obklady a dlažba, zároveň finišuje příprava šaten a hydroizolace dna. Na závěr tak zbývá jen vydláždit samotnou bazénovou vanu. Prostory pro návštěvníky, jež zahrnují sprchy či převlékárny, nabízí také kompletní bezbariérové zázemí.
Bazény mají společný vstup přes hlavní vestibul padesátimetrového bazénu, jako tomu bylo na stadionu doposud. Díky propojeným prostorám bude možné snadno přecházet z jednoho pavilonu do druhého. Specialitou části s novým bazénem je zelená střecha, která v zimě zabraňuje únikům tepla, zatímco v letě stavbu ochlazuje.
Pětadvacítka poslouží k výcvikovým účelům i pro veřejnost. Navíc se tam mohou konat mládežnické soutěže nebo rozplavby pro větší akce, jež se plánují vedle na padesátce. Nová hala má také menší, šestnáctimetrový bazén vhodný k výuce dětí předškolního věku. Taktéž se vybudovalo zázemí pro sportovní kluby či tribuna pro diváky.
V hale padesátimetrového bazénu nyní stojí celoplošné lešení. Díky němu se bezpečně dokončují práce i na hůře dostupných místech. Momentálně se například zaklápí strop novými akustickými panely a montují se svítidla. Na některých místech stropu se vyměňují jednotlivé části, jinde se brousí nebo natírá.
Velkou změnou prošla skokanská věž, jelikož se třímetrové i metrové můstky přemístily na stejnou stranu. Úprava dovoluje trénink synchronizovaných skoků do vody. Původní nosná konstrukce se opravila, získala nové obložení a všechny skokanské lávky jsou nově přebetonované.
Zvelebuje se také okolí plaveckého stadionu včetně nové vstupní lávky. Současně vznikají další parkovací místa a zpevňuje se povrch těch současných. Od Bobycentra navíc povede nový chodník, jenž usnadní přístup do areálu. S otevřením bazénů se počítá na podzim 2023.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše