Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



      43. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace -
      návrh na změnu účelu využití části účelového neinvestičního
                               příspěvku

Anotace
Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace žádá prostřednictvím 2. úseku MMB o změnu
účelu využití části poskytnutého účelového neinvestičního příspěvku ve výši 1 000 tis. Kč z technické
studie „Studie odkanalizování pravého a levého břehu brněnské přehrady“, která byla již ukončena a
poskytnuté finanční prostředky nebyly zcela využity, na nově řešenou vodohospodářskou studii
„Aktualizace koncepce protipovodňové ochrany v MČ Brno-Maloměřice a Obřany“.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   změnu účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého
                               Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 1 000 tis. Kč z
                               technické studie „Studie odkanalizování pravého a levého břehu brněnské přehrady"
                               na vodohospodářskou studii „Aktualizace koncepce protipovodňové ochrany v MČ
                               Brno - Maloměřice a Obřany" s termínem vyúčtování do 25.1.2025


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/047 konané dne 13.9.2023
Materiál byl předložen Finančnímu výboru ZMB na zasedání konaném dne 4.10.2023

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. Ing. Martin Vaněček
  vedoucí úseku - 2. úsek
  26.9.2023 v 14:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  26.9.2023 v 11:59



Sestava vytvořena 27.9.2023 v 12:53                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 3
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-1
Obsah materiálu                     2-2
Důvodová zpráva                     3-3




                                     Strana 2 / 3
                                       Důvodová zpráva


Vzhledem k potřebě řešit komplexní protipovodňovou ochranu města Brna byl Poradě vedení
města Brna konané dne 23.8.2023 předložen záměr na zpracování studie „Aktualizace
koncepce protipovodňové ochrany v MČ Brno-Maloměřice a Obřany“ s celkovými
rozpočtovými náklady ve výši 1 000 tis. Kč včetně DPH. Cílem studie bude optimalizovat návrh
přírodě blízkých protipovodňových opatření s ohledem na majetkoprávní vztahy v dané lokalitě
a aktuálně dostupné podklady o uvedeném území. Výstupy studie budou sloužit zejména pro
aktualizaci celoměstské koncepce protipovodňové ochrany a jako podklad pro úpravu
Generelu odvodnění města Brna a připravovaného Územního plánu města Brna. Studie bude
rozdělena na analytickou část (charakteristika řešeného území, terénní průzkumy, popis
stávající koncepce protipovodňové ochrany a analýza vlastnické struktury) a návrhovou část
(popis navrženého řešení a jeho podrobné odůvodnění a vyhodnocení).

Porada vedení vzala na vědomí informaci o záměru na zpracování vodohospodářské studie
protipovodňové ochrany v MČ Brno-Maloměřice a Obřany, pověřila zajištěním zpracování
uvedené studie Kancelář architekta města Brna, příspěvkovou organizaci (dále jen KAM)
a uložila vedoucímu 2. úseku MMB předložit návrh na změnu účelu využití části účelového
neinvestičního příspěvku ve výši 1 000 tis. Kč poskytnutého KAM, který organizace na daný
účel již nevyužije, na pořízení studie „Aktualizace koncepce protipovodňové ochrany
v MČ Brno-Maloměřice a Obřany“ s čerpáním prostředků v roce 2024 a termínem vyúčtování
do 25.1.2025.

Z výše uvedených důvodů žádá KAM prostřednictvím 2. úseku MMB, jako odvětvového
útvaru, o změnu účelu využití části poskytnutého účelového neinvestičního příspěvku ve výši
1 000 tis. Kč z technické studie „Studie odkanalizování pravého a levého břehu brněnské
přehrady“, která byla již ukončena a poskytnuté finanční prostředky nebyly zcela využity,
na nově řešenou vodohospodářskou studii „Aktualizace koncepce protipovodňové ochrany
v MČ Brno-Maloměřice a Obřany“.

Rada města Brna na své schůzi č. R9/047 konané dne 13.9.2023 doporučila Zastupitelstvu
města Brna schválit změnu účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku
poskytnutého Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 1 000 tis. Kč
z technické studie „Studie odkanalizování pravého a levého břehu brněnské přehrady" na
vodohospodářskou       studii   „Aktualizace     koncepce    protipovodňové       ochrany
v MČ Brno - Maloměřice a Obřany" s termínem vyúčtování do 25. 1. 2025

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                      Matonoho
                                                                         Kratochvíl
                                      Podivinsk




                                                  Ing. arch.
   Vaňková




                                                  Bořecký


                                                               Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                               RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                      JUDr.


                                                                                      JUDr.
                                                               Ph.D.
                                      Aberl




                                                                                      Oliva
             Mgr.


                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                         Ing.
                                      Bc.




                                                                                      vá
                                      á




   pro        ---    pro     pro      pro   pro     ---         pro       pro         pro   pro

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB




                                                                                                  Strana 3 / 3
