Posvěcení sochy sv. Barbory zahájilo ražbu tunelu nové tramvajové trati na Kamechy - Tiskový servis
Posvěcení sochy sv. Barbory zahájilo ražbu tunelu nové tramvajové trati na Kamechy - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Posvěcení sochy sv. Barbory zahájilo ražbu tunelu nové tramvajové trati na Kamechy
Posvěcení sochy sv. Barbory zahájilo ražbu tunelu nové tramvajové trati na Kamechy
12. února 2026
3 minuty čtení
Slavnostní mše a umístění sochy svaté Barbory, patronky horníků a důlních staveb, dnes odstartovaly ražbu 320 metrů dlouhého tramvajového tunelu v Bystrci. Symbolický akt tak zahájil stěžejní etapu stavby nové tramvajové trati na Kamechy za bezmála dvě miliardy korun. Cestujícím už na konci příštího roku přinese rychlé spojení rozrůstajícího se sídliště s centrem města Brna.
„Nová tramvajová trať na Kamechy přinese rychlé a kapacitní spojení pro tisíce obyvatel této části města a zároveň ukazuje, že Brno dokáže realizovat i technicky náročné projekty. Tramvajové tunely jsou na území České republiky poměrně ojedinělé, ale v Brně se bude jednat již o třetí v pořadí. Podzemní vedení trati je v tomto kopcovitém a hustě zastavěném území nejšetrnějším řešením k okolí i obyvatelům,“
uvedla
Markéta Vaňková, primátorka města Brna.
Informace doplnil také
1. náměstek primátorky René Černý
, který má v gesci investice:
„Trať na Kamechy bude dlouhá 1,4 km a zahrnuje tři nové zastávky – Ruda, Říčanská a Kamechy. Práce na ní jsou plánovány do prosince roku 2027, kdy tramvaje na lince 1 začnou novým úsekem vozit cestující. Celkové náklady na stavbu jsou ve výši 1,84 miliardy korun, pro Brno je velkou pomocí dotace z fondu EU prostřednictvím Programu Doprava 2021–2027, která pokryje 85 procent nákladů.“
Tyto peníze se podařilo získat prostřednictvím nástroje integrovaných územních investic (ITI), který město Brno na úrovni Brněnské metropolitní oblasti spravuje.
„Po přípravných terénních pracích je nyní vše připraveno k samotné ražbě tunelu. Dnešní umístění sochy svaté Barbory nad portálem tunelu je důležitým symbolickým gestem. Svatá Barbora jakožto patronka horníků a důlních objektů bude dohlížet nejen na bezpečný průběh ražby, ale i na všechny, kteří budou tunel využívat,“
řekl
Petr Kratochvíl, radní města Brna pro dopravu
, a dodal:
„
Socha je vysoká 51 centimetrů, váží 10 kilogramů, je vyrobena z litiny s bronzovou patinou a odlili ji ve Švýcarsku.“
„Celkem 320 metrů dlouhý tunel budeme razit v nepřetržitém provozu a do prací se zapojí desítky specialistů – techniků, tunelářů i betonářů. Pro některé úseky odborná firma využívá řízené odstřelování, které umožní efektivní a bezpečný postup ražby. Práce budou probíhat pod přísným dohledem a s trvalým monitoringem okolních objektů, aby byla maximálně zajištěna jejich bezpečnost. Postup prací je plánován rychlostí přibližně 1,5 až 2 metry denně,“
sdělil
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna.
„Předpokládáme, že ražbu tunelu dokončíme o letních prázdninách, následně bude probíhat vystrojení tunelu potřebnými technologiemi. V první polovině letošního roku se budou práce odehrávat také v okolí tramvajové trati v Bystrci a na Kamechách. Zaměříme se zejména na výstavbu mostních objektů, lávek pro pěší, přeložky inženýrských sítí i úpravy tramvajových smyček. V létě začneme pokládat koleje ve smyčkách Ečerova a Kamechy, v tunelu tyto práce zahájíme na podzim,“
sdělil
Martin Borovka, generální ředitel skupiny VINCI Construction CS, a. s.
Přehled dění v první polovině 2026:
Výstavba mostu přes tramvajovou trať v lokalitě mezi ulicemi Šemberova a Vejrostova a příprava stavby mostu mezi ulicemi Kuršova a Vejrostova. V ulici Vejrostova budou práce na přeložkách kanalizace a vodovodu pokračovat do konce dubna 2026.
Výstavba lávek pro pěší v lokalitách Kuršova–Vejrostova a Listnatá–Přírodní.
Zajištění stavební jámy pomocí pilot v prostoru portálu tunelu Žebětín v ulici Říčanská.
V prostoru tramvajové smyčky Ečerova zhotovitel provede montáž kanalizace a vodovodu a přípravu na rekonstrukci tramvajové trati a nástupišť. Na opačné straně nové trati, v budoucí smyčce Kamechy, dojde k instalaci retenční nádrže a realizaci přeložek kanalizací a vodovodu.
Kontakt pro média
Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a. s.
+420 603 587 015
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch012.jpg
(JPG, 456 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch028.jpg
(JPG, 543 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch050.jpg
(JPG, 454 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch053.jpg
(JPG, 422 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch060.jpg
(JPG, 645 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch066.jpg
(JPG, 617 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch068.jpg
(JPG, 737 kB)
260212_tramvaj_tunel_Kamechy_Barborka_foto_sch002.jpg
(JPG, 540 kB)
Témata
Doprava
172
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.