Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



                      14. Návrh aktualizace Metodiky veřejné podpory

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh aktualizace Metodiky veřejné podpory s ohledem na
změny přijaté na úrovni Evropské komise. Změny metodiky se týkají zejména podpory de minimis a
povinností při jejím zaznamenávání v centrálním registru de minimis. Dále dochází k úpravám
terminologického a zpřesňujícího charakteru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   aktualizované znění Metodiky veřejné podpory, která tvoří přílohu č…. tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/150 konané dne 5. 11. 2025 a stanovisko
bude sděleno

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  4.11.2025 v 07:58
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  4.11.2025 v 08:44




Sestava vytvořena 4.11.2025 v 08:44                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 26
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                  3-3
Příloha k usnesení (Metodika veřejné podpory verze 2025.pdf)    4 - 15
Příloha k usnesení (Příl. č. 1 Vyvojovy_diagram_1.pdf)         16 - 18
Příloha k usnesení (Příl. č. 2a Vyvojovy_diagram_2a.pdf)       19 - 20
Příloha k usnesení (Příl. č. 2b Vyvojovy_diagram_2b.pdf)       21 - 22
Příloha k usnesení (Příl. č. 3 Vyvojovy diagram_3.pdf)         23 - 23
Příloha k usnesení (Příl. č. 4 Vyvojovy diagram_4.pdf)         24 - 25
Příloha k usnesení (Příl. č. 5 Vysvětlivky.pdf)                26 - 26




                                                                   Strana 2 / 26
                                          Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předložen návrh aktualizace Metodiky veřejné podpory (dále jen
„metodika“). Předkládané změny metodiky vyplývají zejména z přijetí nových předpisů upravujících
podporu de minimis na úrovni evropského práva, tj. Nařízení Komise (EU) 2023/2831 ze dne
13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de
minimis a Nařízení Komise (EU) 2023/2832 ze dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108
Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de minimis udílenou podnikům poskytujícím služby
obecného hospodářského zájmu. Pravidla obsažená v těchto předpisech se promítla také do národní
úpravy, tj. do zákona č. 215/2004 Sb., o úpravě některých vztahů v oblasti veřejné podpory a o změně
zákona o podpoře výzkumu a vývoje, ve znění pozdějších předpisů (konsolidované znění zákona*).

Z konkrétních významných změn jde zejména o:
-        zvýšení limitu podpory de minimis na částku 300 tis. EUR (z původních 200 tis. EUR) pro jeden
podnik v tříletém období, přičemž toto tříleté období se nově posuzuje jako tříleté období předcházející
datu poskytnutí podpory de minimis.
-        pro služby obecně hospodářského zájmu (tzv. služby SOHZ) došlo ke zvýšení limitu na částku
750 tis. EUR
-        povinnost od 1. ledna 2026 zaznamenávat do centrálního registru podpor de minimis tzv. kód
NACE podle ekonomických činností příjemce
-        aktualizace skupin oblastí, ve kterých lze poskytovat veřejnou podporu ve formě tzv. blokových
výjimek v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014, kterým se v souladu
s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem (obecné
nařízení o blokových výjimkách).

Ostatní změny se týkají zejména přesnějšího terminologického vymezení pojmů metodiky, aktualizace
právních předpisů upravujících dílčí oblasti veřejné podpory a postupů jednotlivých útvarů MMB.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/150 konané dne 5. 11. 2025 a stanovisko bude
sděleno.




                                                                                                    Strana 3 / 26
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                        METODIKA VEŘEJNÉ PODPORY
                                                     ÚPLNÉ ZNĚNÍ




Schválena na Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 11.11.2025


                                                                                Strana 4 / 26
PREAMBULE

Tato metodika se vydává v souladu s následujícími právními předpisy EU a ČR a za účelem jejich aplikace
v podmínkách statutárního města Brna – Magistrátu města Brna a městských částech statutárního města
Brna:
   -   čl. 107 až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dále jen Smlouva)
   -   Nařízení Komise (EU) č. 651/2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité
       kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem (obecné nařízení o blokových výjimkách) (dále jen
       Nařízení č. 651/2014)
   -   Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589, kterým se stanoví prováděcí pravidla k článku 108 Smlouvy (dále
       jen Nařízení č. 2015/1589)
   -   Nařízení Evropského parlamentu a Rady (ES) č. 1370/2007 o veřejných službách v přepravě
       cestujících po železnici a silnici a o zrušení nařízení Rady (EHS) č. 1191/69 a č. 1107/70 (dále jen
       Nařízení č. 1370/2007)
   -   Nařízení Komise (EU) 2023/2831 o použití článků 107 a 108 Smlouvy na podporu de minimis
   -   Nařízení Komise (EU) 2023/2832 o použití článků 107 a 108 Smlouvy na podporu de minimis udílenou
       podnikům poskytujícím služby obecného hospodářského zájmu
   -   Nařízení Komise (EU) č. 1408/2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy na podporu de minimis
       v odvětví zemědělství
   -   Nařízení Komise (EU) č. 717/2014 o použití článků 107 a 108 Smlouvy na podporu de minimis v
       odvětví rybolovu a akvakultury
   -   Nařízení Komise (ES) č. 794/2004, kterým se provádí Nařízení Rady (EU) 2015/1589, kterým se
       stanoví prováděcí pravidla k článku 108 Smlouvy (dále jen Nařízení č. 794/2004)
   -   Zákon č. 215/2004 Sb., o úpravě některých vztahů v oblasti veřejné podpory a o změně zákona
       o podpoře výzkumu a vývoje, v platném znění (dále jen zákon)
   -   Vyhláška č. 298/2020 Sb., o obsahu a rozsahu údajů, které je poskytovatel podpory malého rozsahu
       povinen zaznamenat do centrálního registru podpor malého rozsahu, a o postupu při jejich
       zaznamenávání
   -   Zákon č. 194/2010 Sb., o veřejných službách v přepravě cestujících a o změně dalších zákonů,
       v platném znění.


Pro účely této metodiky se v souladu s výše uvedenými předpisy považují samostatné útvary Magistrátu města
Brna (dále jako „MMB) a městské části statutárního města Brna (dále společně jako „SMB“) za jednoho
poskytovatele.


Nutnost posuzovat povahu podpory poskytované ze strany SMB subjektu, který vykonává hospodářskou, resp.
ekonomickou činnost ve smyslu práva EU, vyplývá z povinnosti zajistit dodržování pravidel veřejné podpory,
která je obecně zakázána. Tento zákaz vyplývá ze snahy zajistit rovnou hospodářskou soutěž. Poskytnutí
zakázané veřejné podpory může vést k ohrožení této soutěže, jestliže poskytnutá podpora zvýhodní konkrétní
subjekt oproti jeho soutěžitelům. Proto je nutné při poskytování podpor ze strany SMB vyhodnocovat, zda
určitý podnikatelský subjekt nebude jednáním SMB zvýhodněn na relevantním trhu nedovoleným,
tj. zakázaným způsobem.




Tato metodika byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho zasedání č.Z9/30 konaném
dne 11.11.2025. Touto metodikou pozbývá platnost Metodika veřejné podpory schválená Zastupitelstvem
města Brna na jeho Z7/34. Zasedání.


                                                    2


                                                                                                    Strana 5 / 26
                                                                         OBSAH
PREAMBULE ....................................................................................................................................................... 2
I. DEFINICE POJMŮ .............................................................................................................................................. 4
II. VEŘEJNOU PODPOROU NENÍ ............................................................................................................................ 6
III. VÝJIMKY Z OBECNĚ NESLUČITELNÉ (ZAKÁZANÉ) VEŘEJNÉ PODPORY ................................................................. 6
IV. POSTUP SAMOSTATNÝCH ÚTVARŮ A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ ................................................................................... 7
V. PODPORA DE MINIMIS ................................................................................................................................... 10
VI. POSKYTOVÁNÍ INFORMACÍ A DOKUMENTŮ ...................................................................................................... 11
VII. EVIDENCE A ARCHIVACE ............................................................................................................................. 12
VIII. ŘÍDICÍ A KONTROLNÍ MECHANISMY .............................................................................................................. 12
IX. DALŠÍ POVINNOSTI SAMOSTATNÝCH ÚTVARŮ A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ .................................................................. 12




                                                                               3


                                                                                                                                                         Strana 6 / 26
I. DEFINICE POJMŮ

Veřejnou podporou neslučitelnou s vnitřním trhem (dále jako „zakázaná veřejná podpora“) ve smyslu čl. 107
odst. 1 Smlouvy se rozumí veřejná podpora, která kumulativně splňuje následující kritéria:
            -    je poskytnuta ze státních prostředků,
            -    narušuje nebo může narušit hospodářskou soutěž,
            -    zvýhodňuje určité podniky nebo určitá odvětví výroby,
            -    ovlivňuje obchod mezi členskými státy Evropské Unie (také jako EU) - viz vývojový diagram č. 1.


Státními prostředky se rozumí prostředky subjektů zřízených zákonem, prostředky právnických osob
kontrolovaných přímo či nepřímo orgány veřejné moci (např. právnické osoby s majoritním podílem územních
samospráv), prostředky, jejichž výběr je ukládán zákonem, aj. Pod pojem státní prostředky patří také
např. i prostředky privátních subjektů, které byly pověřeny redistribucí veřejných zdrojů. Státními prostředky
jsou i prostředky územních samosprávných celků. V národním právu se užívá ekvivalentní pojem „veřejné
prostředky“.


Narušit nebo moci narušit hospodářskou soutěž je podle rozhodovací praxe Komise a Soudního dvora
Evropské unie způsobilá prakticky jakákoliv výhoda. Narušení hospodářské soutěže se předpokládá, pokud
opatření snižuje příjemci náklady, které nese ve své každodenní (ekonomické) činnosti, a tím posílí postavení
příjemce oproti ostatním účastníkům relevantní hospodářské soutěže.


Zvýhodněním je jakékoliv selektivní opatření zvýhodňující příjemce podpory, které by za běžných podmínek
nezískal. Za veřejnou podporu může být v podmínkách SMB považován nejen přímý finanční transfer
(např. dotace, návratné finanční výpomoci, navýšení základního kapitálu právnické osoby), ale také např.
poskytnutí majetkové výhody spočívající v prodeji nebo pronájmu majetku za jinou než tržní cenu, směna
majetku nestejné hodnoty, bezúplatné zřízení věcného břemene, zvýhodněný přístup k infrastruktuře,
poskytnutí zvýhodněné půjčky, prominutí pohledávky, poskytnutí záruky, vklad majetku do základního kapitálu
právnické osoby apod.


Podnikem se rozumí jakákoliv entita bez ohledu na právní status či způsob financování, vykonávající
ekonomickou aktivitu, tj. činnost, pro niž existuje na příslušném věcně relevantním trhu konkurence. Podnikem
jsou tedy především podnikatelské subjekty (obchodní společnosti, družstva, podnikající fyzické osoby),
ale i univerzity, příspěvkové organizace, spolky, nadace, sportovní kluby apod., za předpokladu, že vykonávají
ekonomickou činnost (hlavní či vedlejší), pro kterou existuje na trhu konkurence.


Jeden podnik ve smyslu Nařízení Komise 2023/2831, č. 1408/2013 a Nařízení č. 717/2014 tvoří veškeré
subjekty, které mezi sebou mají alespoň jeden z následujících vztahů:
a) jeden subjekt vlastní více než 50 % hlasovacích práv, která náležejí akcionářům nebo společníkům, v jiném
subjektu;
b) jeden subjekt má právo jmenovat nebo odvolat více než 50 % členů správního, řídícího nebo dozorčího
orgánu jiného subjektu;
c) jeden subjekt má právo uplatňovat více než 50% vliv v jiném subjektu podle smlouvy uzavřené s daným
subjektem nebo dle ustanovení v zakladatelské smlouvě nebo ve stanovách tohoto subjektu;
d) jeden subjekt, který je akcionářem nebo společníkem jiného subjektu, ovládá sám, v souladu s dohodou
uzavřenou s jinými akcionáři nebo společníky daného subjektu, více než 50 % hlasovacích práv, náležejících
akcionářům nebo společníkům, v daném subjektu.
Subjekty, které mají jakýkoli vztah uvedený pod písm. a) až d) prostřednictvím jednoho nebo více dalších
subjektů, jsou také považovány za jeden podnik. Podniky, které mají přímou vazbu na tentýž orgán veřejné
moci a nemají žádné vzájemné vztahy, se za jeden podnik nepovažují. Pro jasnější vysvětlení, viz příloha
č. 4 1.

1
    Zdroj: Úřad pro ochranu hospodářské soutěže. Metodická příručka k aplikaci pojmu „jeden podnik“.
                                                                    4


                                                                                                          Strana 7 / 26
Ovlivnění obchodu mezi členskými státy je způsobeno posílením pozice příjemce veřejné podpory za
předpokladu, že:
       -   svoji produkci či služby exportuje do jednoho nebo více členských států EU,
       -   svoji produkci či služby neexportuje, avšak podpora posílí vnitrostátní pozici příjemce, který
           soutěží se subjekty podílejícími se na obchodu v EU.


Nezákonnou (protiprávní) veřejnou podporou je podpora, která byla poskytnuta bez notifikace záměru takovou
podporu poskytnout Komisi nebo předtím, než Komise rozhodla. I nezákonně poskytnutou veřejnou podporu
může Komise vyhodnotit jako slučitelnou s vnitřním trhem. Zákaz poskytování veřejné podpory bez
předchozího schválení Komisí je absolutní a kategorický.


Veřejnou podporou slučitelnou s vnitřním trhem jsou v podmínkách SMB ve smyslu čl. 107 odst. 2 Smlouvy:
       -   podpory sociální povahy poskytované individuálním spotřebitelům za podmínky, že se poskytují
           bez diskriminace založené na původu výrobků,
       -   podpory určené k náhradě škod způsobených přírodními pohromami nebo jinými mimořádnými
           událostmi.


Veřejnou podporou podmíněně slučitelnou s vnitřním trhem v podmínkách SMB mohou být ve smyslu čl. 107
odst. 3 Smlouvy:
       -   podpory, které mají napomoci hospodářskému rozvoji oblastí s mimořádně nízkou životní úrovní
           nebo s vysokou nezaměstnaností,
       -   podpory, které mají napomoci uskutečnění některého významného projektu společného
           evropského zájmu nebo napravit vážnou poruchu v hospodářství některého členského státu,
       -   podpory, které mají usnadnit rozvoj určitých hospodářských aktivit nebo oblastí, pokud nemění
           podmínky obchodu v míře, jež by byla v rozporu se společným zájmem,
       -   podpory, které mají napomoci kultuře a zachování kulturního dědictví, jestliže neovlivní podmínky
           obchodu a soutěže v Evropské unii v míře odporující společnému zájmu,
       -   jiné podpory, které mohou být vymezeny rozhodnutím Rady EU.


Podporou de minimis (nebo také podporou malého rozsahu) je podpora dle Nařízení č. Nařízení Komise
2023/2831 (více viz čl. V metodiky).


Podporou de minimis SOHZ je podpora dle Nařízení Komise (EU) 2023/2832 (více viz čl. V metodiky).


Komise – Evropská komise jako autoritativní orgán Evropské unie, který disponuje zejména rozhodovací
pravomocí týkající se schvalování veřejné podpory, event. posuzování, zdali se v konkrétním případě jedná
o zakázanou veřejnou podporu či nikoli; pouze rozhodnutí Komise jsou v dané oblasti pro adresáty právně
závazná.


Koordinační orgán – je jím Úřad pro ochranu hospodářské soutěže; v oblasti zemědělství a rybolovu je tímto
orgánem Ministerstvo zemědělství; koordinačním orgánům nepřísluší rozhodovací pravomoc v oblasti veřejné
podpory, pouze vykonávají v rozsahu své působnosti centrální koordinační, poradenskou, konzultační a
monitorující činnost; další povinnosti koordinačních orgánů upravuje ust. § 3 odst. 3 zákona.


Samostatným útvarem MMB (dále jen „samostatný útvar“) se pro účely této metodiky rozumí každý útvar MMB,
jež poskytuje plnění, které může zakládat veřejnou podporu, příp. podporu de minimis.


Městskou částí SMB (dále jen „městská část“) se pro účely této metodiky rozumí organizační jednotka SMB
ve smyslu vyhlášky č. 20/2001, Statutu města Brna, v platném znění.

                                                    5


                                                                                                     Strana 8 / 26
Odbor rozpočtu a financování MMB (dále jako „ORF MMB“) – útvar MMB, který zejména vede souhrnnou
evidenci žádostí o dotaci samostatných odborů a městských částí, které byly předloženy RMB/ZMB
ke schválení.


Odbor implementace evropských fondů MMB (dále jako „OIEF MMB“) - útvar MMB, který zejména poskytuje
podklady samostatným útvarům a městským částem na základě jejich vyžádání podle čl. V a čl. IX metodiky,
zabezpečuje konzultační a metodickou pomoc samostatným útvarům a městským částem v oblasti veřejné
podpory a podpory de minimis, plní funkci centrálního koordinátora v rámci problematiky veřejné podpory a
podpory de minimis a v případě potřeby zprostředkovává komunikaci mezi samostatnými útvary a městskými
částmi na straně jedné a koordinačními orgány a Komisí na straně druhé.

II. VEŘEJNOU PODPOROU NENÍ

       -   podpora poskytovaná fyzickým osobám (nikoli však podnikajícím fyzickým osobám),
       -   podpora poskytovaná nediskriminačním způsobem při dodržení pravidel veřejné podpory všem
           právnickým a podnikajícím fyzickým osobám,
       -   podpora de minimis, viz také čl. V této metodiky,
       -   zásadně finanční plnění poskytované na základě právního vztahu vzniklého v souladu
           se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění; zákaz poskytování
           sektorových podpor tím však není dotčen,
       -   finanční plnění poskytované v souladu se zákonem č. 194/2010 Sb., o veřejných službách v
           přepravě cestujících a o změně dalších zákonů, v platném znění
       -   plnění, kdy kroky SMB odpovídají tržnímu chování, tj. je postupováno tak, jak by bylo obvyklé u
           tržně uvažujícího investora (např. očekávání zisku, minimalizace ztrát), tzv. princip soukromého
           investora,
       -   postup, při kterém se porovnává způsob jednání, resp. chování veřejné instituce s hypotetickým
           jednáním soukromých věřitelů, tedy věřitelů v obdobné situaci (např. nastavení obchodních
           podmínek dle tržních zvyklostí, vymáhání smluvních sankcí a náhrady škody, na které vznikl SMB
           nárok) – tzv. princip soukromého věřitele,
       -   kompenzace nákladů vzniklých v souvislosti s plněním služeb obecného hospodářského
           významu, tj. služeb, které by bez kompenzace nikdo nezajišťoval, a to za podmínek, že:
           a. subjekt je pověřen plněním závazku veřejné služby, který je přesně definován národním
               právním aktem (zákon, smlouva, rozhodnutí kolektivního orgánu, stanovy, zakládací listina,
               licence, aj.),
           b. je kompenzována nezbytná výše nákladů spojená s poskytováním veřejné služby a přiměřená
               výše zisku za provádění těchto služeb,
           c. parametry výpočtu kompenzace jsou předem jednoznačně a objektivně stanoveny,
           d. subjekt pověřený plněním závazku veřejné služby je vybrán na základě otevřeného
               výběrového řízení, pokud tomu tak není, je nutné, aby byla kompenzace určena ve výši
               nákladů, které by na stejnou službu vynaložil srovnatelný tržně fungující subjekt,
           e. subjekt vede analytické účetnictví, tj. účet analytické evidence, který rozvádí a doplňuje údaje
               příslušného syntetického účtu; syntetické účty jsou vedeny v hlavní knize a souhrnně informují
               o aktivech, pasivech, nákladech a výnosech, podle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve
               znění pozdějších předpisů, a vyhlášek, které jej provádějí, včetně Českých účetních
               standardů pro účetní jednotky, které účtují podle vyhlášky č. 504/2002 Sb. (kdy hlavní předmět
               činnosti není podnikání).

III. VÝJIMKY Z OBECNĚ NESLUČITELNÉ (ZAKÁZANÉ) VEŘEJNÉ PODPORY

Výjimkami ze zakázané veřejné podpory jsou v návaznosti na smlouvu (viz vývojový diagram č. 1):
       -   obecné výjimky (veřejná podpora slučitelná s vnitřním trhem),
       -   individuální výjimky (veřejná podpora podmíněně slučitelná s vnitřním trhem),
                                                     6


                                                                                                       Strana 9 / 26
        -   blokové (dříve skupinové) výjimky ve smyslu čl. 109 Smlouvy definované v právních předpisech
            EU,
        -   výjimky stanovené Radou EU ve smyslu čl. 108 odst. 2 Smlouvy,
        -   výjimky sloužící potřebě koordinovat dopravu nebo představující náhradu za určitá plnění
            související s pojmem veřejné služby podle čl. 93 Smlouvy.


Blokovými výjimkami jsou dle Nařízení č. 651/2014:
    -   regionální podpora;
    -   podpora určená malým a středním podnikům ve formě investiční podpory, provozní podpory a podpory
        přístupu malých a středních podniků k financování;
    -   podpora na ochranu životního prostředí;
    -   podpora výzkumu, vývoje a inovací;
    -   podpora na vzdělávání;
    -   podpora na nábor a zaměstnávání znevýhodněných pracovníků a pracovníků se zdravotním
        postižením;
    -   podpora na náhradu škod způsobených některými přírodními pohromami;
    -   sociální podpora na dopravu obyvatel odlehlých regionů;
    -   podpora na širokopásmovou infrastrukturu;
    -   podpora kultury a zachování kulturního dědictví;
    -   podpora na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu a
    -   podpora na místní infrastrukturu
    -   podpora na regionální letiště
    -   podpora na přístavy
    -   podpora na projekty Evropské územní spolupráce
    -   podpora obsažená ve finančních produktech podporovaných z Fondu InvestEU.
Tyto výjimky se použijí pouze na podporu, která má motivační účinek, tj. pokud příjemce předložil poskytovateli
písemnou žádost o podporu před zahájením prací na projektu nebo činnosti. Blokové výjimky jsou založeny
na stanovení maximální možné intenzity podpory pro každou z kategorii výjimek.


Ostatními výjimkami jsou v podmínkách SMB zejména:
        -   podpora ve prospěch ochrany životního prostředí (Pokyny Společenství ke státní podpoře na
            ochranu životního prostředí 2008/C 82/01)
        -   regionální podpora (Pokyny k regionální státní podpoře (2021/C 153/01))
        -   daňové úlevy, veřejná podpora při prodeji nemovitostí (Sdělení Komise o pojmu státní podpora
            uvedeném v čl. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie (2016/C 262/01))
        -   veřejná podpora pro výzkum a vývoj (Rámec Společenství pro státní podporu výzkumu, vývoje a
            inovací 2006/C 323/01)
        -
Vyjma případů blokových výjimek je potřebná notifikace podpory Komisi.

IV. POSTUP SAMOSTATNÝCH ÚTVARŮ A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

    1. Při přípravě poskytnutí plnění, které může zakládat veřejnou podporu, samostatný útvar či městská
       část posuzuje, zda:
       - se jedná o plnění (finanční nebo nefinanční), které může naplnit znaky veřejné podpory ve smyslu
           čl. 107 odst. 1 Smlouvy,
       - je podpora poskytnuta na hospodářské (ekonomické) aktivity, a to i v případě, jedná-li se
           o nekomerčního adresáta podpory,
       - je podpora hospodářské (ekonomické) aktivity slučitelná s podmínkami hospodářské soutěže,
           tedy zda neodůvodněně nezvýhodňuje adresáta podpory, například v případě, že má podpora
           pouze lokální charakter nebo když příjemci podpořených služeb pochází z jednoho státu.
           V kontextu statutárního města Brna může jít o situace, kdy je zřejmé, že podpořenou činnost či

                                                      7


                                                                                                        Strana 10 / 26
            službu budou využívat převážně /téměř výlučně jen obyvatelé města Brna či přímo konkrétní
            městské části.
       - poskytnutí podpory ovlivňuje obchod mezi členskými státy EU tím, že posílením pozice příjemce
            je ztížena pozice jeho konkurentů spočívající v horší možnosti umístit na trhu příslušného státu
            své výrobky nebo služby,
    2. Při přípravě poskytnutí plnění, které může zakládat podporu de minimis, samostatný útvar či městská
       část posuzuje, zda se jedná o plnění, které může naplnit následující znaky veřejné podpory ve smyslu
       čl. 107 odst. 1 Smlouvy:
       - je poskytnuto ze státních prostředků a
       - zvýhodňuje určité podniky nebo určitá odvětví výroby, avšak
       - nesplňuje ostatní znaky veřejné podpory z důvodu, že podpora poskytnutá jednomu podniku za
            období 3 let nepřesáhne strop ve výši 300 tis. EUR neovlivní obchod mezi členskými státy nebo
            nenaruší hospodářskou soutěž – tzv. podpora de minimis, viz čl. V metodiky.
    3. Problematiku (možné) veřejné podpory a podpory de minimis konzultují samostatné útvary a městské
       části písemnou formou (primárně e-mailem) s OIEF MMB a následně s Úřadem pro ochranu
       hospodářské soutěže, event. Ministerstvem zemědělství (pro oblast zemědělství a rybolovu).
Veřejnou podporu nelze poskytovat takovým příjemcům, vůči nimž je vystaven inkasní příkaz v návaznosti na
rozhodnutí Komise o protiprávní podpoře a její neslučitelnosti s vnitřním trhem, který dosud nebyl splacen.
Poskytovatel podpory by měl před poskytnutím ověřit, zda je uvedená podmínka dodržena, tj. zda příjemce
navrátil předchozí platby v případě konstatování protiprávní a s vnitřním trhem neslučitelné veřejné podpory
ze strany Komise. Tato podmínka se přitom vztahuje na celou skupinu podniků, se kterými je příjemce
propojen ve smyslu jedné hospodářské entity, jednoho podniku. 2


Notifikace Komisi
Pravidla postupu při vyřizování notifikací a manuál pro poskytovatele veřejné podpory jsou k dispozici na
internetových stránkách Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže https://uohs.gov.cz/cs/verejna-podpora.html
. Přílohou metodiky jsou, mimo jiné, vývojové diagramy znázorňující ve zjednodušené formě proces notifikace
podpor – viz vývojové diagramy č. 2a a 2b.


    4. V případě, že poskytované plnění naplňuje znaky veřejné podpory podle čl. 107 odst. 1 Smlouvy a
       nejedná se o blokovou výjimku ve smyslu čl. 109 Smlouvy, notifikuje vedoucí samostatného útvaru či
       oprávněná osoba městské části podporu Komisi prostřednictvím Úřadu pro ochranu hospodářské
       soutěže, a to zasláním vyplněného notifikačního formuláře v elektronické podobě. Za tím účelem si
       vedoucí samostatného útvaru či oprávněná osoba městské části vyžádá písemné stanovisko OIEF
       MMB. Předmětné plnění se neposkytne do schválení zamýšlené podpory Komisí.
    5. Veřejné podpory slučitelné s vnitřním trhem ve smyslu čl. 107 odst. 2 Smlouvy je třeba před jejich
       poskytnutím také notifikovat Komisi a vyčkat na její rozhodnutí, přičemž je třeba doložit, pod kterou ze
       skupin uvedených v příslušném ustanovení Smlouvy spadají. Za tím účelem si vedoucí samostatného
       útvaru či oprávněná osoba městské části vyžádá písemné stanovisko OIEF MMB. Předmětné plnění
       se neposkytne do schválení zamýšlené podpory Komisí.
    6. Veřejné podpory podmíněně slučitelné s vnitřním trhem ve smyslu čl. 107 odst. 3 Smlouvy mohou být
       ze strany Komise posouzeny a schváleny jakožto slučitelné s vnitřním trhem. Při notifikaci záměru
       veřejné podpory podmíněně slučitelné je třeba vždy uvést a zdůvodnit, pod kterou z uvedených skupin
       dle příslušného ustanovení Smlouvy veřejná podpora spadá, a uvést podrobnější argumentaci
       o nutnosti konkrétní podpory a o dopadu této podpory na trh. Za tím účelem si vedoucí samostatného
       útvaru či oprávněná osoba městské části vyžádá písemné stanovisko OIEF MMB. Předmětné plnění
       se neposkytne do schválení zamýšlené podpory Komisí.


2
  (Rozhodnutí Soudu prvního stupně ze dne 13. září 1996 ve spojených věcech T-244/93 a T-486/93, Textilwerke Deggendorf GmbH
versus Komise; rozhodnutí Evropského soudního dvora ze dne 15. května 1997 ve věci C-355/95 P, Textilwerke Deggendorf GmbH
versus Komise).


                                                             8


                                                                                                                    Strana 11 / 26
Oznamovací povinnost Komisi
   7. O poskytnutí veřejných podpor vyňatých z notifikační povinnosti na základě jednotlivých nařízení
      Komise a nařízení Rady EU (tzv. blokové výjimky) je nutno informovat ve lhůtě 20 dnů Komisi za
      účelem zveřejnění této informace v Úředním věstníku EU. Samostatné útvary a městské části mají
      povinnost evidovat podrobné informace o poskytnutých veřejných podporách na základě nařízení
      Komise a Rady EU po dobu 10 let od poskytnutí.
   8. Komise zavedla za účelem větší transparentnosti povinnost členských států zajistit, aby se na
      souhrnné internetové stránce věnované veřejné podpoře zveřejňovaly od 1. 7. 2016 údaje o režimech
      podpory a o jednotlivých podporách přesahujících svou výší limity stanovené v předpisech pro
      veřejnou podporu a údaje o jejich příjemcích (případy, kdy je opatření oznámeno jako bloková výjimka
      nebo oznámeno v rámci notifikačního řízení. Např. nařízení č. 651/2014, podle kterého je nezbytné
      plnit povinnost transparentnosti v případě, že je poskytnuta jednotlivá podpora
      přesahující 500 000 EUR). V rámci České republiky je k plnění uvedené povinnosti transparentnosti
      využíván elektronický systém Komise Transparency Award Module (dále rovněž „systém TAM“).
      Povinnost zapisovat požadované údaje se vztahuje na poskytovatele veřejné podpory, zápis je nutno
      provést do šesti měsíců od poskytnutí podpory (tj. od nabytí účinnosti příslušného právního aktu), u
      daňových opatření činí lhůta jeden rok od data, k němuž se předkládá daňové přiznání. Metodika k
      plnění povinnosti transparentnosti je k dispozici na internetových stránkách Úřadu pro ochranu
      hospodářské soutěže (dostupné z: http://www.uohs.cz/cs/verejna-podpora/evidencni-povinnost-
      poskytovatelu-transparentnost-podpor.html). Zápis ze strany poskytovatele veřejných podpor do
      systému TAM probíhá na základě registrovaného dálkového přístupu. Žádost o zřízení přístupových
      údajů zajistí OIEF.
       Povinnost transparentnosti je zakotvena v následujících předpisech:
       -   Nařízení č. 651/2014,
       -   Nařízení Komise (EU) 2022/2472 ze dne 14. prosince 2022, kterým se v souladu s články 107 a
           108 Smlouvy o fungování Evropské unie prohlašují určité kategorie podpory v odvětvích
           zemědělství a lesnictví a ve venkovských oblastech za slučitelné s vnitřním trhem
       -   Nařízení Komise (EU) 2022/2473 ze dne 14. prosince 2022, kterým se určité kategorie podpory
           pro podniky působící v oblasti produkce, zpracování a uvádění produktů rybolovu a akvakultury
           na trh prohlašují za slučitelné s vnitřním trhem podle článků 107 a 108 Smlouvy o fungování
           EUSdělení Komise Pokyny k regionální státní podpoře 2021/C 153/01
       -   Sdělení Komise – Pokyny pro státní podporu v oblasti klimatu, životního prostředí a energetiky na
           rok 2022
       -   Pokyny ke státní podpoře pro širokopásmové sítě 2023/C 36/01
       -    Sdělení Komise o státní podpoře filmů a dalších audiovizuálních děl (2013/C 332/01),
       -   Sdělení Komise - Kritéria pro analýzu slučitelnosti státní podpory, která má podpořit realizaci
            významných projektů společného evropského zájmu, s vnitřním trhem (2021/C 528/02),
       -    Pokyny ke státní podpoře letišť a leteckých společností (2014/C 99/03),
       -    Pokyny k státní podpoře investic v rámci rizikového financování (2021/C 508/01),
       -    Rámec pro státní podporu výzkumu, vývoje a inovací (2022/C 414/01),
       -    Pokyny ke státní podpoře v odvětvích zemědělství a lesnictví a ve venkovských oblastech
            (2022/C 485/01),
       -    Pokyny ke státní podpoře v odvětví rybolovu a akvakultury (2023/C 107/01),
       -    Pokyny pro státní podporu na záchranu a restrukturalizaci nefinančních podniků v obtížích
            (2014/C 249/01),
       -    Sdělení Komise o změně sdělení komise o Pokynech EU k použití pravidel státní podpory ve
            vztahu k rychlému zavádění širokopásmových sítí, o Pokynech k regionální státní podpoře na
            období 2014-2020, o státní podpoře filmů a dalších audiovizuálních děl, o Pokynech ke státní
            podpoře investic v rámci rizikového financování a o Pokynech ke státní podpoře letišť a leteckých
            společností (2014/C 198/02),
            Dočasný rámec pro opatření státní podpory na podporu hospodářství při stávajícím šíření
            koronavirové nákazy COVID-19 (2020/C 91 I/01).
                                                     9


                                                                                                      Strana 12 / 26
          -    Pokyny k některým opatřením státní podpory v souvislosti se systémem obchodování s
               povolenkami na emise skleníkových plynů po roce 2021 (2020/C 317/04)


Komunikace samostatných útvarů a městských částí s Komisí v rámci notifikace
   9. Ve věcech veřejné podpory komunikují samostatné útvary a městské části s Komisí a Úřadem pro
      ochranu hospodářské soutěže zásadně elektronicky (ve smyslu čl. 3 Nařízení č. 794/2004), případně
      prostřednictvím OIEF MMB. Žádost elektronicky podepisuje vedoucí samostatného útvaru nebo
      oprávněná osoba městské části, v případě užití komunikace prostřednictvím OIEF MMB pak pověřený
      zaměstnanec OIEF MMB. V případech, u kterých je obava z odtajnění údajů, je využívána
      diplomatická pošta Ministerstva zahraničních věcí ČR.

V. PODPORA DE MINIMIS

Pojem
Podstatou podpory de minimis (event. podpory malého rozsahu) je to, že vzhledem ke své výši nenaplňuje
všechna kritéria veřejné podpory, a proto ji právo EU nepovažuje za veřejnou podporu a lze ji za splnění
stanovených podmínek příjemcům poskytnout. Z uvedeného důvodu taková podpora nepodléhá oznamovací
povinnosti vůči Komisi podle čl. 108 odst. 3 Smlouvy.

Podpora de minimis představuje takovou podporu, která nesmí spolu s ostatními podporami de minimis
poskytnutými jednomu podniku za dobu předchozích tří let přesáhnout výši odpovídající částce 300 000 EUR.
Tento finanční strop platí bez ohledu na formu či účel podpory de minimis poskytnuté v předchozím tříletém
období. Pro přepočet částky podpory de minimis z EUR na Kč se používá kurz Evropské centrální banky platný
ke dni poskytnutí podpory de minimis. Tříleté období se posuzuje průběžně, tj. sledují se podpory de minimis,
které jeden podnik obdržel v období tří let předcházejících dni poskytnutí podpory.

Podpora de minimis SOHZ představuje podporu de minimis udílenou za poskytování služby obecného
hospodářského zájmu, která nesmí spolu s ostatními podporami de minimis SOHZ poskytnutými jednomu
podniku za dobu předchozích tří let přesáhnout výši odpovídající částce 750 000 EUR. Do tohoto limitu se
započítají i jakékoliv jiné podpory de minimis poskytnuté příjemci z veřejných zdrojů podle nařízení č.
023/2831. Příjemce by měl být písemně pověřen výkonem služby obecného hospodářského zájmu.

SMB jako poskytovatel podpory de minimis
Dnem poskytnutí podpory de minimis se rozumí den, kdy příjemci na tuto podporu vznikne právní nárok s tím,
že vznikem právního nároku se rozumí den, kdy nabylo právních účinků právní jednání, na jehož základě byla
podpora příjemci poskytnuta, a to bez ohledu na to, kdy byla podpora příjemci fakticky vyplacena. V této
souvislosti je třeba zohlednit ustanovení § 6 odst. 1 zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění.


Evidence podpor malého rozsahu
Samostatné útvary a městské části jsou povinny před poskytnutím podpory malého rozsahu v centrálním
registru ověřit, zdali poskytnutím podpory nedojde:
a)        k překročení limitu stanoveného příjemci v přímo použitelném předpisu Evropské unie 3,
b)        překročení limitu stanoveného v oblasti zemědělství a rybolovu a služeb obecného hospodářského
          zájmu pro Českou republiku v přímo použitelném předpisu Evropské unie.


Samostatné útvary a městské části jsou dále povinny do 20 pracovních dnů ode dne poskytnutí podpory
zaznamenat do centrálního registru údaje o poskytnuté podpoře malého rozsahu a o jejím příjemci.

3 do 31. 12. 2011 byly samostatné útvary a městské části povinny vyžádat si od příjemce v písemné či elektronické formě čestné
     prohlášení o obdržených podporách de minimis za předchozí tříleté období (tj. současné a dvě předcházející účetní období); od 1. 1.
     2012 závisí takový požadavek pouze na rozhodnutí poskytovatele PDM a poskytovatel si tyto skutečnosti ověřuje v centrálním registru
     sám.
                                                                  10


                                                                                                                                Strana 13 / 26
Obsah a rozsah údajů, které je poskytovatel podpory malého rozsahu povinen zaznamenat do centrálního
registru, a postup při jejich zaznamenávání jsou upraveny vyhláškou č. 298/2020 Sb. o obsahu a rozsahu
údajů, které je poskytovatel podpory malého rozsahu povinen zaznamenat do centrálního registru podpor
malého rozsahu, a o postupu při jejich zaznamenávání, . Mezi údaje povinně zaznamenávané do centrálního
registru patří údaje o odvětví dle statistické klasifikace ekonomických činností v Unii (tzv. klasifikace NACE).
Povinnost evidovat v centrálním registru kód NACE se vztahuje na podpory poskytnuté od 1. ledna 2026. U
podpor de minimis poskytnutých do 31.12.2025 mohou poskytovatelé evidovat kód NACE na dobrovolné bázi.


Samostatné útvary a městské části jsou povinny vyžádat si od příjemce čestné prohlášení v písemné či
elektronické formě o vztahu propojenosti s ostatními podniky ve smyslu definice jednoho podniku vymezeného
v bodě I. Definice pojmů.


Na webových stránkách Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (dostupný z: http://www.uohs.cz/cs/verejna-
podpora/podpora-de-minimis.html) jsou k dispozici metodické dokumenty, návody a vzory týkající se aplikace
a výkladu pravidel podpory de minimis, zejména způsobu zápisu do centrálního registru a způsobu posuzování
podniků z pohledu pravidel podpory de minimis.


Osobám oprávněným zaznamenávat údaje o poskytnuté podpoře malého rozsahu a o jejím příjemci do
centrálního registru přidělí přístupové údaje do webové aplikace Úřad pro ochranu hospodářské soutěže na
základě písemného požadavku OIEF MMB.


Samostatné útvary a městské části jsou povinny si stanovit osoby oprávněné zaznamenávat údaje o
poskytnuté podpoře malého rozsahu a o jejím příjemci do centrálního registru a pravidelně sledovat, zdali
údaje o těchto osobách odpovídají skutečnosti.


Pro potřeby evidence se SMB, včetně jeho městských částí, považuje za jednoho poskytovatele.

VI. POSKYTOVÁNÍ INFORMACÍ A DOKUMENTŮ

Samostatné útvary a městské části mají povinnost předložit nejpozději k 20. únoru kalendářního roku OIEF
MMB informace o poskytnutých veřejných podporách, poskytnutých podporách de minimis v předcházejícím
kalendářním roce a o probíhajících programech veřejné podpory. OIEF MMB poskytne v souladu s ust. § 5
zákona do 30. dubna kalendářního roku souhrnné informace Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže
za předcházející kalendářní rok za poskytovatele (tj. souhrnně za SMB).


Samostatné útvary a městské části mají povinnost nejpozději ke stejnému datu předběžně informovat OIEF o
tom, zda v rozhodném období dvou předchozích kalendářních let poskytly vyrovnávací platby za služby
obecně hospodářského zájmu, a to vždy v tom kalendářním roce, ve kterém je dle pravidel Evropské unie
plněna informační povinnost. Samotná informační povinnost je pak splněna zápisem potřebných údajů do
aplikace vedené Úřadem pro ochranu hospodářské soutěže, který na základě přístupu zřízeného
prostřednictvím OIEF provede zástupce příslušného útvaru či městské části.


Samostatné útvary a městské části mají povinnost předložit koordinačnímu orgánu do 10 dnů ode dne, kdy je
podaly, stejnopisy nebo kopie veškerých podání, které učinily v řízeních před Komisí, a stejnopisy nebo kopie
veškerých podání a rozhodnutí v řízeních před Komisí, které jim byly doručeny, do 10 dnů od jejich doručení.


Samostatné útvary a městské části poskytují v případě nutnosti či na vyžádání součinnost Komisi v rámci její
činnosti ve věcech veřejné podpory, tj. notifikačního a prenotifikačního řízení, konzultací, předběžných šetření
aj.

                                                      11


                                                                                                         Strana 14 / 26
Komunikaci mezi SMB a Komisí, event. koordinačním orgánem, zajišťuje OIEF MMB.

VII. EVIDENCE A ARCHIVACE

Samostatné útvary a městské části mají povinnost archivovat záznamy a materiály týkající se jednotlivých
veřejných podpor a podpor de minimis po dobu 10 let ode dne, kdy byly poskytnuty (příp. přiděleny) a materiály
týkající se režimu uvedených podpor po dobu 10 let ode dne, kdy byla v rámci takového režimu poskytnuta
poslední jednotlivá podpora.

VIII. ŘÍDICÍ A KONTROLNÍ MECHANISMY

Příslušní zaměstnanci samostatných útvarů a městských částí podílející se na výkonu řídicí kontroly při řízení
veřejných výdajů (zejména předběžné kontroly při řízení veřejných výdajů před vznikem závazku) jsou povinni
v rámci svých schvalovacích postupů klást, mimo jiné, důraz na vyloučení rizik spojených s možností
poskytnutí veřejné podpory neslučitelné s vnitřním trhem ve smyslu čl. 107 odst. 1 Smlouvy nebo podpory de
minimis ve smyslu Nařízení č. 2023/2831.


Příslušní zaměstnanci samostatných útvarů a městských částí podílející se na výkonu veřejnosprávní kontroly
(zejména předběžné veřejnosprávní kontroly) by v rámci svých schvalovacích postupů měli klást, mimo jiné,
důraz na vyloučení rizik spojených s možností poskytnutí veřejné podpory neslučitelné s vnitřním trhem
ve smyslu čl. 107 odst. 1 Smlouvy nebo podpory de minimis ve smyslu Nařízení č. 2023/2831

IX. DALŠÍ POVINNOSTI SAMOSTATNÝCH ÚTVARŮ A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

Součástí materiálů, předkládaných RMB/ZMB ke schválení, zavazujících nebo opravňujících město k plnění
či opatření podléhajícímu pravidlům veřejné podpory, bude uvedení této skutečnosti spolu s ostatními
relevantními souvislostmi (např. v případě SMB jako příjemce podpory de minimis prokázání nepřekročení
povoleného limitu v rozhodném období) v důvodové zprávě. Za tímto účelem mohou samostatné útvary a
městské části využít podkladů OIEF MMB, popř. jiných útvarů MMB (např. ORF MMB, ORGO MMB, PO MMB)
v případech, kdy OIEF MMB nemá takové podklady k dispozici.


Samostatné útvary a městské části jsou povinny zahrnout do příslušných právních aktů, předkládaných
RMB/ZMB ke schválení, zavazujících nebo opravňujících město k plnění naplňujícímu znaky veřejné podpory,
příp. podpory de minimis, informaci o tom, že se jedná o veřejnou podporu, event. podporu de minimis.


OIEF MMB je oprávněn průběžně provádět kontrolu, zdali údaje získané od samostatných útvarů a městských
částí odpovídají údajům uvedeným v centrálním registru.




                                                     12


                                                                                                       Strana 15 / 26
                                                                                                 Vývojový diagram č. 1
                                                         VEŘEJNÁ PODPORA


Státní prostředky zahrnují prostředky subjektů
zřízených zákonem, prostředky právnických osob
kontrolovaných přímo či nepřímo orgány veřejné                    Podpora je poskytována
moci (např. právnické osoby s majoritním podílem                  ze státních prostředků
územních samospráv), prostředky, jejichž výběr je
ukládán zákonem (např. odvody sociálního
pojištění), aj.


Podnik je jakákoliv entita bez ohledu na právní
status či způsob financování vykonávající
ekonomickou aktivitu, tj. činnost pro níž existuje                Zvýhodní poskytnutí               NE
na příslušném trhu konkurence. Podnikem jsou                         podpory určité
zpravidla podnikatelské subjekty (obchodní                        podniky nebo určitá
společnosti, družstva, podnikající fyzické osoby,
                                                                    odvětví výroby?
svobodná povolání), fotbalové kluby, apod.

Podnikem mohou být univerzity mající vlastní
nakladatelství, příspěvkové organizace pokud
vykonávají činnost, pro kterou je na trhu                                      ANO                 Nejedná se o veřejnou
konkurence (např. vzdělávací služby) a za stejných                                                       podporu
podmínek spolky a nadace.


                                                                   Poskytnutí podpory
                                                                   naruší nebo může         NE
Z rozhodovací     praxe   Komise      vyplývá,
že prakticky každá výhoda je způsobilá narušit                          narušit
hospodářskou soutěž.                                                 hospodářskou
                                                                        soutěž?

Obchod je výměna zboží, služeb včetně platebního
styku. Ovlivnění obchodu mezi členskými státy
EU je způsobeno posílením pozice příjemce                                      ANO
podpory, kdy je ztížena pozice jeho konkurentů
díky horší možnosti umístit na trh příslušného státu
své výrobky nebo služby. Ovlivnění obchodu je
vyvozováno v případě, kdy příjemce podpory:
1. svoji produkci exportuje či službu poskytuje                    Ovlivní poskytnutí       NE
   do jednoho nebo více členských států EU,                         podpory obchod
2. svoji produkci či služby neexportuje, avšak                      mezi členskými
   podpora posílí vnitrostátní pozici příjemce, který                 státy EU ?
   soutěží se subjekty podílejícími se na obchodu
   v EU

                                                                             ANO
Existující veřejná podpora ve smyslu čl. 1 písm.                                                          Podpora
b) Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589:
                           2015/1589:                         Jedná se o veřejnou podporu               de minimis -
- stále účinná podpora = režimy podpor
                                  podpor aa jednotlivé                                              - vývojový diagram
                                                                ve smyslu čl. 107 odst. 1
  podpory, které byly zavedeny před vstupem
  Smlouvy o fungování EU v platnost a zůstávají                   příp. čl. 93 Smlouvy                      č. 3
  použitelné i po vstupu,
- schválená podpora = režimy podpory aa jednotlivé
  podpory schválené Komisí nebo Radou,
- podpora, která se považuje za schválenou podle
  čl. 4 odst. 6 Nařízení Rady (ES) č. 659/1999, nebo
                                                 nebo
  podle čl. 4 odst. 6 Nařízení Rady (EU) č.                            Jedná se o                ANO
  2015/1589 nebo před Nařízením Rady (ES) č.                       existující veřejnou
  659/1999, ale v souladu s tímto postupem                             podporu?
- podpora, která se považuje za existující podporu
                                              podporu
  podle čl. 1717 Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589
                                           2015/1589
  (promlčení navrácení podpory ve lhůtě 10 let),
  (promlčení
- podpora, která v době, kdy začala být                                        NE                  Podporu lze poskytnout
  uskutečňována, nevytvářela veřejnou podporu                                                        v rámci existujících
  a poté se jí stala následkem vývoje vnitřního trhu
                                                  trhu                                                  režimů podpor
  bez toho, že by byla státem
                        členským
                               pozměněna.
                                  státem pozměněna.                        A




                                                                                                               Strana 16 / 26
                                                                                      Vývojový diagram č. 1
                                                      VEŘEJNÁ PODPORA



                                                                      A

Novou veřejnou podporou je ve smyslu čl. 1
písm. c) Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589 každá
podpora,     což   znamená      režimy    podpory
a jednotlivou podporu, která není existující
                                                               Jedná se o novou
podporou, včetně změn existující podpory.                      veřejnou podporu




Blokové výjimky jsou definovány v obecném                                                       Podporu lze
nařízení o blokových výjimkách (Nařízení Komise                                                 poskytnout
(EU) č. 651/2014, kterým se v souladu s články 107                 Jedná se o
a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory                                   ANO     Do 20 pracovních dnů
                                                              blokovou výjimku              od poskytnutí je nutné
za slučitelné s vnitřním trhem.
                                                               ve smyslu čl. 109             informovat Komisi
                                                                   Smlouvy?                 za účelem zveřejnění
                                                                                           v Úředním věstníku EU



                                                                          NE
Obecné výjimky slučitelné s vnitřním trhem
(veřejné podpory slučitelné) – v podmínkách
statutárního města Brna:
- podpory      sociální    povahy    poskytované              Jedná se o obecnou
  individuálním spotřebitelům za podmínky, že se              výjimku ve smyslu      ANO
  poskytují bez diskriminace založené na původu
  výrobků,
                                                                 čl. 107 odst. 2
- podpory určené k náhradě škod způsobených                        Smlouvy?
  přírodními pohromami nebo jinými mimořádnými
  událostmi.
                                                                                             Notifikace
                                                                                          veřejné podpory
                                                                                               Komisí
Individuální výjimky, které mohou být slučitelné s                                           - vývojový
vnitřním trhem:                                                           NE
                                                                                            diagram č. 2
- podpory, které mají napomoci hospodářskému
  rozvoji oblastí s mimořádně nízkou životní úrovní
  nebo s vysokou nezaměstnaností,
- podpory, které mají napomoci uskutečnění
  některého významného projektu společného
  evropského zájmu anebo napravit vážnou poruchu                   Jedná se o             ANO
  v hospodářství některého členského státu,                  individuální výjimku
- podpory, které mají usnadnit rozvoj určitých                 ve smyslu čl. 107
  hospodářských aktivit nebo oblastí, pokud nemění             odst. 3 Smlouvy?
  podmínky obchodu v takové míře, jež by byla
  v rozporu se společným zájmem,
- podpory, které mají napomoci kultuře a zachování
  kulturního dědictví, jestliže neovlivní podmínky
  obchodu a soutěže ve Společenství v míře
  odporující společnému zájmu,                                            NE
- jiné druhy podpor, které mohou být vymezeny
  rozhodnutím Rady přijatým kvalifikovanou
  většinou na návrh Komise.


                                                                      B




                                                                                                     Strana 17 / 26
                                                                                               Vývojový diagram č. 1
                                                    VEŘEJNÁ PODPORA


                                                                  B




Výjimky poskytované Radou EU                            Žádost Radě o uznání slučitelnosti
Rada EU může na žádost členského státu                  ve smyslu čl. 108 odst. 2 Smlouvy
jednomyslně rozhodnout, že podpora, kterou tento             - výjimka poskytovaná
stát poskytuje nebo hodlá poskytnout, má být jako                   Radou EU
výjimka z ustanovení čl. 107 Smlouvy nebo
nařízení uvedených v čl. 109 Smlouvy
považována za slučitelnou s vnitřním trhem,
jestliže mimořádné okolnosti takové rozhodnutí
odůvodňují.




          Kladné vyjádření Rady                                                              Rada EU se nevyjádří do
          - podporu lze považovat                                                              tří měsíců od podání
          za slučitelnou s vnitřním                                                                   žádosti
                    trhem                                                                       - ve věci rozhodne
                                                                                                      Komise




                 Notifikace                                                                       Notifikace
              veřejné podpory                                                                  veřejné podpory
                   Komisí                                                                           Komisí
                 - vývojový                                                                       - vývojový
                diagram č. 2                                                                     diagram č. 2




                                                                                                             Strana 18 / 26
                                                                                                         Vývojový diagram č. 2a
                                    PROCES NOTIFIKACE VEŘEJNÉ PODPORY

                                                    Poskytované plnění
                                                      může zakládat
                                                    veřejnou podporu


Novou veřejnou podporou je
ve smyslu čl. 1 písm. c) Nařízení
Rady (ES) č. 659/1999 každá                          Jedná se o novou               NE
podpora, což znamená režimy                              veřejnou                              A1
podpory a jednotlivou podporu,                          podporu?
která není existující podporou,
včetně změn existující podpory.

                                                                 ANO


 Podpora nesmí být                                Vyplnění standardního                    Notifikační formuláře podle
 uskutečněna dříve než Komise                        notifikačního                         přílohy Nařízení Komise (ES)
 přijme rozhodnutí schvalující                         formuláře                           č. 794/2004 lze najít online na
 tuto podporu.                                                                             webu Evropské komise, popř.
                                                                                           prostřednictvím Úřadu pro ochranu
                                                                                           hospodářské soutěže

 Konzultace s ÚOHS.                               Odeslání notifikačního
 Notifikace probíhá                                 formuláře Komisi
 prostřednictvím stálého                          v elektronické podobě
 zastoupení ČR při EU.




                                                                                                            Pokud nejsou
                                                                                                            doplňující dotazy
                                                                                                            Komise zodpovězeny
Komise nerozhodla ve lhůtě                   Úplné notifikační               Neúplné notifikační            ve stanovené lhůtě,
  dvou měsíců od obdržení                      formuláře                          formuláře                 má se za to, že
      úplné notifikace                                                      Komise požádá o další           notifikovaný záměr
 Souhlas Komise s veřejnou                                                 informace ve lhůtě dvou          veřejné podpory byl
  podporou se považuje za                                                     měsíců od obdržení            předkladatelem
          udělený                                                                  oznámení                 stažen.


Poskytovatel oznámí Komisi,                                               Poskytovatel ve stanovené         Poskytovatel může být
  že veřejná podpora bude                                                lhůtě poskytne požadované          Komisí vyzýván
         poskytnuta                                                              informace                  opakovaně k doplnění
                                                                                                            informací.

                                                     Předběžné přezkoumání
                                                             oznámení
         Podporu lze                              Rozhodnutí Komise jsou učiněna
         poskytnout                               do 2 měsíců od obdržení úplného
                                                             oznámení


                S poskytnutím veřejné podpory
                je nutné vyčkat 15 prac. dnů od
                doručení oznámení Komisi,                   B1
                neboť Komise může v této lhůtě
                přijmout rozhodnutí.




                                                                 -1-

                                                                                                                      Strana 19 / 26
                                                                                       Vývojový diagram č. 2a
                       PROCES NOTIFIKACE VEŘEJNÉ PODPORY

                         B1




Oznámená podpora    Rozhodnutí nevznášet             Rozhodnutí zahájit formální    Postup Komise podle čl.
  není veřejnou            námitky                        vyšetřovací řízení        4 odst. 4, 6, 9 Nařízení
    podporou        Komise nevznese žádné              Komise má pochybnosti        Rady (EU) č. 2015/1589.
                   pochybnosti o slučitelnosti         o slučitelnosti oznámené
                     oznámené podpory se              podpory s vnitřním trhem
                       společným trhem




  Podporu lze                                         Komise vydá rozhodnutí
                     Veřejnou                      ve smyslu čl. 9 Nařízení Rady
  poskytnout        podporu lze                         (EU) č. 2015/1589
                    poskytnout




   Oznámená         Kladné rozhodnutí                Podmínečné rozhodnutí         Záporné rozhodnutí
  podpora není       Komise rozhodne               Komise připojí ke kladnému        Komise shledá
    veřejnou       o slučitelnosti veřejné       rozhodnutí podmínky, za kterých    veřejnou podporu
   podporou        podpory se společným             může být veřejná podpora         neslučitelnou s
                            trhem                  považována za slučitelnou s       vnitřním trhem
                                                         vnitřním trhem




 Podporu lze        Veřejnou podporu                 Veřejnou podporu lze           Veřejnou podporu
 poskytnout          lze poskytnout                 poskytnout při dodržení         nelze poskytnout
                                                     stanovených podmínek




                                                    -2-

                                                                                                    Strana 20 / 26
                                                                                        Vývojový diagram č. 2b
                                   PROCES NOTIFIKACE VEŘEJNÉ PODPORY

Existující veřejná podpora ve smyslu čl. 1
písm. b) Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589:
- stále účinná podpora = režimy podpor                             A1
   a jednotlivé podpory, které byly zavedeny před
   vstupem Smlouvy o fungování EU v platnost a
   zůstávají použitelné i po vstupu,
- schválená podpora = režimy podpory a jednotlivé
   podpory schválené Komisí nebo Radou,
- podpora, která se považuje za schválenou podle
   čl. 4 odst. 6 Nařízení Rady (ES) č. 659/1999            Jedná se o existující          Podle čl. 21 odst. 2 Nařízení
   nebo podle čl. 4 odst. 6 Nařízení Rady (EU) č.           veřejnou podporu              Rady (EU) č. 2015/1589
   2015/1589 (Komise nerozhodla ve stanovené                                              informuje Komise poskytovatele
   lhůtě 2 měsíců) nebo před Nařízením Rady (ES)                                          o svém předběžném názoru, že
   č. 659/1999, ale v souladu s tímto postupem                                            existující    režim      podpory
- podpora, která se považuje za existující podporu                                        považuje za neslučitelný nebo již
   podle čl. 17 Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589                                           neslučitelný s vnitřním trhem.
   (promlčení navrácení podpory ve lhůtě 10 let),          Spolupráce Komise              Komise      dá      poskytovateli
- podpora, která v době, kdy začala být                   a poskytovatele včetně          možnost předložit ve lhůtě
   uskutečňována, nevytvářela veřejnou podporu            možnosti poskytovatele          jednoho     měsíce     vyjádření.
   a poté se jí stala následkem vývoje vnitřního trhu       předložit vyjádření           V řádně           odůvodněných
   bez toho, že by byla členským státem                                                   případech    lze    tuto    lhůtu
   pozměněna.                                                                             prodloužit.


 Shledá-li Komise na základě spolupráce
 s poskytovatelem, že existující režim podpory
 není nebo již není slučitelný s vnitřním trhem          Návrh vhodných opatření
 vydá podle čl. 22 Nařízení Rady (EU)                            Komisí
 č. 2015/1589 doporučení navrhující vhodná
 opatření:
 - podstatnou změnu režimu podpory, nebo
 - zavedení procesních požadavků, nebo
 - zrušení dotyčného režimu podpory.




                              Poskytovatel nepřijme              Poskytovatel přijme               Navrhovaná opatření se
                                navrhovaná opatření              navrhovaná opatření               svým přijetím stávají
                             a Komise stále považuje          a uvědomí o tom Komisi,              pro      poskytovatele
                             tato opatření za nezbytná        která zjištění zaznamená             závazná.
                                                              a uvědomí poskytovatele
 Postup Komise
 podle čl. 4 odst. 4
 Nařízení Rady                Komise zahájí formální
 (EU) č.                        vyšetřovací řízení
 2015/1589 a čl. 6,                                             Notifikace existující
 9, 11 tohoto
                                                                 veřejné podpory
 nařízení se
 použijí obdobně.                                                na zjednodušeném
                                                               formuláři dle Nařízení
                                         B2                   Komise (ES) č. 794/2004




                                                                                                              Strana 21 / 26
                                                                 Vývojový diagram č. 2b
                  PROCES NOTIFIKACE VEŘEJNÉ PODPORY



                                       B2



                             Komise vydá rozhodnutí
                             ve smyslu čl. 9 Nařízení
                             Rady (EU) č. 2015/1589




 Kladné rozhodnutí           Podmínečné rozhodnutí          Záporné rozhodnutí
  Komise rozhodne           Komise připojí ke kladnému        Komise shledá
o slučitelnosti veřejné   rozhodnutí podmínky, za kterých    veřejnou podporu
 podpory s vnitřním          může být veřejná podpora         neslučitelnou s
         trhem              považována za slučitelnou s       vnitřním trhem
                                  vnitřním trhem




 Veřejnou podporu            Veřejnou podporu lze            Veřejnou podporu
  lze poskytnout             poskytnout při dodržení          nelze poskytnout
                              stanovených podmínek


                                                             U existující veřejné
                                                             podpory       rozhodnutí
                                                             vstupuje       v platnost
                                                             ex nunc (tato podpora
                                                             poskytnutá před nabytím
                                                             právní moci rozhodnutí,
                                                             nemusí být vrácena).




                                                                                         Strana 22 / 26
                                                  PODPORA DE MINIMIS                                               Vývojový diagram č. 3

Při každém novém přidělení podpory je třeba
posoudit, zda se jedná o plnění, které může naplnit
následující znaky veřejné podpory ve smyslu čl. 107
odst. 1 Smlouvy:
- je poskytnuto ze státních prostředků,                                  Je podpora nižší než
- zvýhodňuje určité podniky nebo určitá odvětví                             300 000 EUR                        NE
  výroby,
nesplňuje však ostatní znaky veřejné podpory
z důvodu, že podpora, která za období tří let
poskytnutá jednomu podniku nepřesáhne strop ve výši
300 000 EUR (neovlivní obchod mezi členskými státy
nebo nenaruší hospodářskou soutěž).

                                                                           ANO
Nařízení Komise č. 2023/2831 se vztahuje na
podporu poskytnutou podnikům ve všech odvětvích
s výjimkou podpor:
- v odvětví rybolovu a akvakultury,
- v odvětví prvovýroby zemědělských produktů,
- v odvětví zpracování a uvádění zemědělských
  produktů na trh v případech uvedených v čl.                           Vztahuje se podpora                   ANO           Veřejná podpora
  1 Nařízení Komise č. 2023/2831,                                       na odvětví uvedené                                 - vývojový diagram
- na činnosti spojené s vývozem,                                          v čl. 1 Nařízení                                         č. 1
- závislých na užití domácích produktů na úkor                          Komise č. 2023/2831
  dovážených produktů a služeb,
- udělených podnikům v obtížích,

                                                                            NE

Nařízení Komise č. 2023/2831 lze použít pouze na
transparentní typy podpor, popř. na takové typy                               Jedná se                        NE
opatření, u nichž je možné přesně vypočíst výši                           o transparentní
podpory. Transparentní podpora dle Nařízení Komise                           podporu?
č. 2023/2831 je podpora, v jejímž případě lze předem
přesně vypočíst hrubý ekvivalent grantu u podpory ex
ante bez nutnosti provádět hodnocení rizik.
                                                                           ANO

Zamýšlená částka podpory - částka                      Povinnost poskytovatele ověřit v centrálním registru podpor, zda
vyjádřená jako hrubý ekvivalent podpory.               nedojde k překročení stanoveného limitu jednoho podniku, sdělit
                                                       písemně potenciálnímu příjemci zamýšlenou částku podpory,
Nutno upozornit na charakter podpory                   upozornit ho na charakter podpory de minimis a vyžádat si od něj
de minimis s výlučným odvoláním na                     prohlášení v písemné či elektronické formě o vztahu propojenosti s
nařízení Komise č. 2023/2831, citací jeho              ostatními podniky ve smyslu definice jednoho podniku.
názvu a jeho uveřejněním v Úředním
věstníku EU.




                                                   Příjemce obdržel                             Příjemce neobdržel
                                                  podporu de minimis                            podporu de minimis
                                                   v tříletém období                             v tříletém období




                                              Překračuje celkový součet
                                               podpor de minimis (včetně                               NE
                                                                                                                         Podporu de minimis
                                            potenciální podpory) v období tří                                              lze poskytnout
                                                let částku 300 000 EUR


                                                                                                            Povinnosti poskytovatele podpory
                                                                                                            de minimis:
                                                       ANO                                                  - shromažďovat veškeré údaje týkající se
                                                                                                              použití       podpory       de minimis
                                                                                                              a zaznamenávat je do centrálního
                                                    Veřejná podpora                                           registru do 20 pracovních dní od
                                                   - vývojový diagram                                         poskytnutí podpory
                                                                                                            - záznamy archivovat po dobu 10 let
                                                           č. 1
                                                                                                              od data přidělení podpory de minimis

                                                                                                                                      Strana 23 / 26
                                                                                       Vývojový diagram č. 4




Podniky s přímou vazbou na orgán veřejné moci a jejich propojenost

Podniky, které mají přímou vazbu na tentýž orgán veřejné moci a nemají žádný vzájemný vztah, se za
„jeden podnik“ nepovažují. Totéž platí i pro samotnou vazbu mezi podnikem a orgánem veřejné moci,
pokud bude daný podnik zřizovaný či ovládaný veřejným orgánem – ani tyto subjekty nebudou
považovány za „jeden podnik“.

Níže jsou uvedeny dva příklady skupin podniků, které mají vazbu na orgán veřejné moci. V
jednotlivých příkladech je vysvětleno, zda jsou podniky považovány za "jeden podnik".


Obec vlastní dvě příspěvkové organizace (podnik A, B) a jednu společnost s ručením omezeným
(podnik C).



                    Podnik A                   Obec                   Podnik C
                 příspěv. organizace                                   spol. s r. o.




                                             Podnik B
                                          příspěv. organizace




Jak je zřejmé ze zadání, tak všechny tři výše uvedené podniky mají přímou vazbu na tentýž orgán
veřejné moci – obec. Podniky A, B a C, a tedy ani obec, která provádí hospodářskou činnost, nejsou
považovány za „jeden podnik“. Jelikož subjekty v předmětné struktuře nejsou „jedním podnikem“,
může samostatně každý z nich včetně obce obdržet v rozhodném období podporu do výše 300 000
EUR dle nařízení 2023/2831.




                                                                                                        Strana 24 / 26
~
Obec vlastní dvě příspěvkové organizace (podnik A, B) a jednu společnost s ručením omezeným
(podnik C), která vlastní podniky D a E a v každém z nich má 60% podíl.




                                                                                 Podnik D
       Podnik A                   Obec                  Podnik C
    příspěv. organizace                                  spol. s r. o.
                                                                                 Podnik E




                                Podnik B
                             příspěv. organizace




Podniky A, B a C mají přímou vazbu na tentýž orgán veřejné moci – obec. Z výše uvedeného je tedy
patrné, že podniky A, B a C a ani obec nejsou považovány za „jeden podnik“. Podniky D a E jsou
považované za „jeden podnik“ s podnikem C, jestliže tento podnik vlastní více než 50% podíl obou
podniků.

Podniky A, B a C nejsou „jedním podnikem“, každý z nich, včetně obce, může samostatně obdržet v
rozhodném období podporu do výše 300 000 EUR dle nařízení 2023/2831. V případě podniku C je
ovšem nezbytné do výpočtu zbývajícího limitu pro podporu de minimis připočíst i výši podpory de
minimis, kterou obdržely podniky D a E.




                                                                                            Strana 25 / 26
                                                                                    Příloha č. 5

Symboly použité ve vývojových diagramech:


              postup                                upřesňující informace


             rozhodnutí
                                                    ukončení/závěr

             dokument
                                                    spojka mezi stránkami

              nebo                                  návaznost na jiný vývojový diagram



Použité zkratky:
Komise                             - Evropská komise
Rada EU                            - Rada Evropské unie
EU                                 - Evropská unie
Společenství                       - Evropské společenství
ČR                                 - Česká republika
ÚOHS                               - Úřad pro ochranu hospodářské soutěže
Smlouva                            - Smlouva o fungování Evropské unie
Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589    - Nařízení Rady (EU) č. 2015/1589, kterým se stanoví
                                     prováděcí pravidla k článku 108 Smlouvy o fungování EU
Nařízení Komise (ES) č. 794/2004   - Nařízení Komise (ES) č. 794/2004, kterým se provádí
                                     nařízení Rady (EU) 2015/1589, kterým se stanoví prováděcí
                                     pravidla k článku 108 Smlouvy o fungování EU

                                   - Nařízení Komise (EU) 2023/2831 o použití článků 107 a
Nařízení Komise č. 2023/2831         108 Smlouvy na podporu de minimis
Nařízení Komise č. 651/2014        - Nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 ,
                                     kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují
                                     určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem




                                                                                         Strana 26 / 26
