Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, vybuduje firma FIRESTA-Fišer - Tiskový servis
Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, vybuduje firma FIRESTA-Fišer - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, vybuduje firma FIRESTA-Fišer
Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, vybuduje firma FIRESTA-Fišer
03. prosince 2025
2 minuty čtení
K výstavbě severního úseku hlavní tepny, která povede od nového nádraží až k centru města, se udělal zase další krůček. Rada města Brna dnes totiž vybrala pro tuto veřejnou zakázku dodavatele a schválila smlouvu o zhotovení stavby. Soutěž vyhrála společnost FIRESTA-Fišer s nabídkovou cenou bezmála 129 milionů korun.
„Část páteřní komunikace nové čtvrti Trnitá, která bude spojovat ulici Uhelnou a ulici Opuštěnou a bude křížena ulicí Fuchsovou, postaví společnost FIRESTA-Fišer. Mezi osmičlennou konkurencí uspěla s nejnižším cenovým návrhem 128 709 489,08 korun bez DPH. Výstavba by měla začít v lednu 2026 a trvat 16 měsíců,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
„Součástí zakázky je kromě výstavby komunikace také příprava území – například odklizení a likvidace černé skládky komunálního odpadu. Na místě budou také vysázena stromořadí a trvalkové záhony, kam bude svedena povrchová dešťová voda ze zpevněných ploch. Úpravy dozná i stávající podzemní kolektor. Jeho únikový východ je nyní umístěný v budoucí vozovce, bude se tak muset přesunout,“
osvětlil
náměstek primátorky města Brna pro oblast investic René Černý.
„Silnice bude tvořena dvěma jízdními pásy, každý se dvěma pruhy pro automobilovou dopravu. Na obou stranách na ni budou navazovat široké chodníky a obousměrné cyklostezky,“
sdělil
radní pro dopravu Petr Kratochvíl
a dodal: „
Je také nezbytné vybudovat sítě technické infrastruktury, jako jsou horkovod, kanalizace, vodovod, veřejné osvětlení, kabelovody, rozvody elektro, přeložky elektro, plynu a optických sítí.“
Předpokládaná hodnota veřejné zakázky byla v zadávací dokumentaci stanovena ve výši 160 milionů korun bez DPH. Vybraná společnost tak podle předpokladů městu se svou nabídkou ušetří více než 30 milionů korun.
O dalších podrobnostech a podobě projektu Bulvár – sever se dočtete v
tiskové zprávě
z letošního srpna.
Kontakt pro média
Klára Opálková
pracovnice vztahů k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 272
+420 770 179 563
Témata
Investice & dotace
137
Doprava
224
Architektura & urbanismus
58
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.