Bezmála stoleté čekání je téměř u konce. Poklepání základního kamene symbolicky odstartovalo výstavbu Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Bezmála stoleté čekání je téměř u konce. Poklepání základního kamene symbolicky odstartovalo výstavbu Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
Bezmála stoleté čekání je téměř u konce. Poklepání základního kamene symbolicky odstartovalo výstavbu Janáčkova kulturního centra
Bezmála stoleté čekání je téměř u konce. Poklepání základního kamene symbolicky odstartovalo výstavbu Janáčkova kulturního centra
24. února 2025
13 minut čtení
Zatímco podpis smlouvy se zhotovitelem Janáčkova kulturního centra (JKC) provázely tóny 1. věty Janáčkových Listů důvěrných, poklep základního kamene nového koncertního sálu pro Brno se uskutečnil za zvuku fanfár, které přímo pro tuto událost složil tubista Filharmonie Brno Petr Jirák. Zatím probíhají přípravné práce, stavbaři se poté přesunou do podzemí. Nadzemní část sálu by mohla začíst růst ještě letos.
Poklep základního kamene si nenechala ujít řada významných osobností z oblasti veřejného života a kultury, které zdůraznily přínos stavby pro Brno i Českou republiku.
„Brno se viditelně rozvíjí a také se tu daří realizovat velké projekty, které se ještě před několika lety zdály nereálné. Mám radost, že se Janáčkovo kulturní centrum začíná stavět. Město Leoše Janáčka tak za dva roky dostane koncertní sál, který odpovídá jeho významu i hudební tradici a přitáhne sem vynikající hudebníky a milovníky symfonických skladeb z celého světa. Brněnská filharmonie tak konečně dostane možnost koncertovat v plném obsazení a v odpovídajícím prostředí,“
řekl
předseda vlády ČR Petr Fiala
.
„Dnešním poklepem základního kamene Janáčkova kulturního centra se Brnu pomyslně otevírá nová etapa kulturního života. V podobě špičkové koncertní síně získá metropole Moravy prostor pro pořádání koncertů symfonické hudby na opravdu světové úrovni, a to technicky i kapacitně. A jsem přesvědčen, že do sálu si najdou cestu posluchači i umělci nejenom ze všech koutů naší země, ale i ze zahraničí. Ministerstvo kultury se bude na projektu podílet 600 miliony korun. Přeji zdárný a rychlý průběh stavby a těším se na první tóny!“
řekl
ministr kultury Martin Baxa
.
„V průběhu několika let zahajujeme další stavbu, která našemu městu zoufale chyběla. Přitom o potřebě nové koncertní síně v Brně se mluví již bezmála 100 let. Dnes jsme poklepali základní kámen v lokalitě, která byla jako vhodná vytipována již na sklonku 80. let. Novodobá historie Janáčkova kulturního centra se píše již od roku 2002, kdy byla vyhlášena urbanisticko-architektonická soutěž,“
připomněla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a dodala:
„Stejně jako naši předchůdci ve vedení města, i my jsme řešili mnohé problémy. Jako investor jsme totiž chtěli stavbu bez kompromisů, moderní a kapacitně odpovídající sál se špičkovou akustikou, který snese srovnání s těmi nejlepšími na světě, ale i oživí veřejný prostor v centru. To vše Brno získá. A také jeho filharmonie, jejíž prestiž v posledních letech roste nejen doma, ale i za hranicemi, kde naše město reprezentuje. Po padesáti letech se vrátila do Carnegie Hall, koncertuje v nejlepších evropských sálech, například v lipském Gewandhausu, v Großes Festspielhaus v Salcburku nebo vídeňském Musikvereinu, a má za sebou úspěšné turné v Jižní Koreji nebo Velké Británii. Děkuji všem, kteří se na přípravě stavby podíleli, a přeji hodně štěstí těm, kdo ji nyní budou realizovat. Věřím, že se vše zdárně podaří a že si brzy vychutnáme Filharmonii Brno přímo v jejím novém domově.“
Postup prací představil
1.
náměstek primátorky města Brna René Černý,
který má v gesci investice:
„Staveniště bylo předáno zhotoviteli v září 2024. Od té doby byla například zdemolována trafostanice, kterou se podařilo získat od hotelu International, aby mohlo vzniknout nové náměstí Ludvíka Kundery. Muzeum města Brna také zahájilo archeologický průzkum. Stavbaři provádí potřebné přeložky vysokého a nízkého napětí a kanalizace na přilehlé ulici Veselé, což potrvá ještě 2 měsíce. V nejbližší době je v plánu statické zesílení některých částí podzemních garáží s ohledem na novou dispozici a nové zatížení horní stavbou. Aktuálně se snažíme optimalizovat postup archeologického průzkumu, aby byl co nejkratší.
Následovat má hloubení a zajištění stavební jámy a poté vrtání pilot technologického centra, které bude umístěno pod povrchem mimo půdorys objektu Janáčkova kulturního centra. Nadzemní část sálu nad garážemi by se mohla začít stavět ještě letos
.“
Na financování výstavby sálu se jako druhý investor spolu s Brnem podílí částkou 332 milionů i městská společnost Brněnské komunikace.
„Podzemní garáže Janáčkova kulturního centra jsou 1. etapou celé stavby. Hrubá stavba již byla téměř dokončena v roce 2018, nebylo však možné dále pokračovat právě kvůli připravovanému koncertnímu sálu. Nyní ale už jeho budování zahajujeme, a tak se po dokončení výstavby i očekávané podzemní parkování, které nabídne téměř 200 míst, také dočká řidičů. Předpokládáme, že přes den bude využíváno návštěvníky centra města, večer pak těmi, kteří vyrazí za kulturou do koncertního sálu. Obojí ovšem v symbióze s nedalekým parkovacím domem DOMINI PARK,“
sdělil
předseda představenstva společnosti Brněnské komunikace David Grund
.
„Janáčkovo kulturní centrum je pro lidi v kultuře něco jako dostavba dálnice na Vídeň. Zásadní rozdíl je v tom, že Janáčkovo kulturní centrum se začne stavět. Brno a celý kraj si zaslouží důstojný sál se skvělou akustikou a zázemím. Díky moc všem, kteří se o to zasloužili. Je to velká věc,“
ocenil projekt
hejtman Jihomoravského kraje Jan Grolich
a zmínil, že z jihomoravského rozpočtu byla na výstavbu poskytnuta dotace ve výši 100 milionů korun.
Návaznost nové budovy na architektonickou ikonu brněnské kultury, tedy na Besední dům, představil
architekt Petr Hrůša
, projektant stavební části nového sálu:
„Chápání harmonického základu pojetí nově vytvářeného kulturního prostředí se přenáší z architektonicky vysoce hodnotné budovy Besedního domu do Janáčkova kulturního centra. Osazení koncertního domu je určeno geometrií cézury dvojice Besední dům – Pražákův palác, ale i dalšími inspiracemi, hotelem International – ahistorickou architekturou reagující na vývoj designu a mezinárodní úspěch československé architektury v roce 1958 v Bruselu. Uchopení architektonického pojetí se tak odvíjí od smyslu nového architektonického i urbánního prostoru, což navozuje hlavní ideový základ čisté formy centra. Ve spojení s novodobou charakteristikou minimalismu dnes po bezmála sto letech přání a různých představ bude naplněna atmosféra očekávání nového koncertního sálu pro ideálně akustický počet 1 200 návštěvníků. Východisko nové architektury je odvozováno z lidského měřítka, je přiměřeně abstraktní vnější formy s uplatněním zcela nových parametrů akustiky konkrétního soudobého pojetí interiéru, a to ve stylu koncertního sálu inovovaného typu ‚shoe box‘ s akusticky danými drsně betonovými a kontrastně k tomu příjemně dřevěnými aplikacemi povrchů v interiéru, s unikátností nepravidelné geometrie systému ‚Voroného teselace‘. V ideálně uměřené geometrii se sochou reprezentující dodnes v umění už svobodnější 60. léta i nadčasovost kultury je navrženo nové náměstí ve formách výjimečně takových, které snesou srovnání jak s již existujícími kulturními hodnotami i z 19. století, tak se zcela soudobým stylem 21. století, na detaily náročnou architekturou, podtrhující znovu – včetně vzácného soudobého uměleckého řemesla – kulturnost města.“
Zhotovitelem stavby je konsorcium Společnost JKC Brno, tvořené společnostmi OHLA ŽS (vedoucí společník), STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství a UNISTAV CONSTRUCTION.
„Po dokončení zde bude stát významná reprezentativní budova špičkového moderního koncertního sálu. A to jak z hlediska funkčního využití, tak z pohledu moderní architektury a použití hodnotných technických řešení a materiálů. Mezi jinými lze zmínit například rozsáhlé využití betonových pohledových prefabrikovaných dílců vytvořených metodou 3D tisku nebo dřevěný obklad z exotických dřevin s požadavkem na vysokou požární odolnost těchto konstrukcí. Takto rozsáhlá stavba bude jistě skrývat řadu výzev v oblasti technologie provádění, jakož i realizace ve stísněném prostředí samotného centra města. Jako sdružení zhotovitelů jsme připraveni tyto výzvy překonat a dovést celý projekt k úspěšnému zakončení,“
uvedl
generální ředitel OHLA ŽS Roman Kocúrek
. Konsorcium uspělo s nabídnutou cenou 2 298 600 000 Kč bez DPH.
„Nová koncertní síň přinese profesionální komfort nejen pro hudebníky, ale hlavně pro publikum. Díky mimořádnému důrazu na akustiku bude z každého místa v hledišti nejen skvěle vidět, ale především dokonale slyšet, co se odehrává na pódiu. Posluchači z Brna i širokého okolí tak budou moci ocenit to, co zažívají brněnští filharmonici v nejlepších sálech světa na svých turné,“
uzavřela prezentaci přínosů JKC
ředitelka Filharmonie Brno Marie Kučerová
.
Janáčkovo kulturní centrum – strategický projekt města Brna
1 200 lidí v hledišti
198 aut zaparkuje v podzemních garážích
Zhotovitelem je konsorcium Společnost JKC Brno, tvořené společnostmi OHLA ŽS, STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství a UNISTAV CONSTRUCTION, které uspělo s nabídnutou cenou 2 298 600 000 korun bez DPH.
Na financování stavby se bude podílet Ministerstvo kultury České republiky částkou 600 milionů korun, Brněnské komunikace 332 miliony a Jihomoravský kraj 100 miliony. Zbytek doplatí město Brno ze svého rozpočtu.
Dokončení stavby je plánováno na rok 2027, zahájení provozu se předpokládá v roce 2028, kdy uplyne 100. výročí úmrtí Leoše Janáčka.
Proč potřebuje Brno a jeho filharmonie Janáčkovo kulturní centrum
Na pódium domovského Besedního domu se vejde přibližně polovina orchestru. Nedají se tam tedy hrát velká symfonická díla.
Janáčkovo divadlo, kde těleso hostuje v plném obsazení, nemá vhodnou akustiku pro symfonickou hudbu.
Posluchači jsou ochuzeni o zážitek, ve městě chybí koncertní prostor, kde by si mohli patřičně vychutnat skladby pro velký orchestr.
Špičkoví zahraniční umělci Brno míjejí, nemají totiž kde vystupovat.
V pětisetmístném sále Besedního domu filharmonie často hlásí vyprodáno, nedostane se tak na všechny zájemce o koncert.
Brno coby město Leoše Janáčka postrádá koncertní síň pro jeho vrcholné skladby s varhanními sóly.
Orchestr evropské úrovně potřebuje k dobrým výkonům odpovídající koncertní sál, kde může zkoušet i hrát.
Stavbu podporují významné osobnosti z celé republiky.
Bezmála 100 let čekání na koncertní sál
1929
/
První zmínka o potřebě nové síně pro symfonické a kantátové koncerty byla publikována v Pazdírkově hudebním slovníku z roku 1929. Postupně se uvažovalo o místě dnešního Bílého domu, o Šumavské, kde dnes stojí výškové budovy, o Údolní, kde sídlí ombudsman, a na sklonku 80. let o prostranství mezi Besední a Veselou, což je nakonec definitivní lokalita.
1992
/
Z popudu emeritní rektory JAMU prof. Aleny Veselé vznikl Spolek pro výstavbu koncertní síně v Brně.
2
002–2004 /
Město Brno vyhlásilo otevřenou veřejnou mezinárodní architektonickou soutěž na podobu nového koncertního sálu. Z 80 účastníků vybrala porota návrh autorů Jakuba Havlase, Jana Hájka a Pavla Joby z Atelieru M1 architekti.
2013 /
Městská společnost Brněnské komunikace byla pověřena investorstvím. Podařilo se získat územní rozhodnutí pro obě etapy a stavební povolení pro podzemní část.
2013 /
Samotná realizace stavby byla z finančních důvodů rozdělena na dvě etapy – podzemní část s parkováním a nadzemní se sálem.
2014 /
Byl vysoutěžen zhotovitel podzemní části objektu – konsorcium firem OHL ŽS, Strabag a Unistav.
2014 /
Vznikla deklarace Koncertní sál pro Brno, kterou podepsaly i významné kulturní osobnosti, jež se narodily v Brně a proslavily se po celém světě – operní pěvkyně Magdalena Kožená a spisovatel Milan Kundera.
2015 /
Na místě stavby našli archeologové unikátní zbytky středověkého hradebního opevnění a měšťanských domů.
2015–2017 /
Proběhla výstavba první etapy, tedy tří podlaží podzemních garáží včetně konstrukční a statické přípravy pro druhou etapu. Garáže nebyly otevřeny, protože by jejich provoz mohl ovlivnit další plánované práce. Proto nebyly ani instalovány technologie, aby nedošlo k jejich poškození a aby zbytečně neběžely záruční lhůty.
2016 /
Pro druhou etapu JKC, tedy nadzemní stavbu s koncertním sálem, bylo vypsáno výběrové řízení na projektanta dokumentace pro stavební povolení a projektové dokumentace pro provedení stavby.
2017 /
Do základů stavby byla umístěna pamětní schránka obsahující deklaraci Koncertní sál pro Brno, hrst na místě nalezené třetihorní zeminy, partitura skladby tehdejšího studenta brněnské konzervatoře Jiřího Dvořáka k poctě Leoše Janáčka, kopie pozvánky na premiéru Glagolské mše, která se v sále brněnského Stadionu na Kounicově konala 5. prosince 1927, kopie zápisu z ustavující schůze Spolku pro výstavbu koncertní síně v Brně nebo katalog s nabídkou 62. koncertní sezony Filharmonie Brno a denní tisk, který ten den otiskl aktuální foto staveniště spolu s poselstvím budoucím generacím.
2018 /
Byla podepsána smlouva s dodavatelem projektové dokumentace pro stavební povolení a projektové dokumentace pro provedení stavby (Konior Studio / Nagata Acoustics / Architekti Hrůša & spol., Ateliér Brno).
2018 /
Stavbu nadzemní části na podzim roku 2018 zkomplikovala žaloba vítěze architektonické soutěže. Ten měl za to, že vybraný projekční tým Tomasz Konior (generální projektant), Yasuhisa Toyota (hlavní akustik) a Petr Hrůša (projektant stavební části), který zajišťoval dokumentaci pro stavební povolení, zasahoval do autorských práv vítěze. V červnu 2019 pak bylo úspěšně dosaženo dohody o narovnání, v níž byly zakotveny klíčové principy, kterými se bude další příprava stavby řídit.
2020 /
Nadzemní část Janáčkova kulturního centra získala stavební povolení.
2020 /
Začala jednání o možnosti nabytí blízké trafostanice hotelu International. Město transakci iniciovalo, aby mohlo tento technický objekt zdemolovat a rozšířit prostor před Janáčkovým kulturním centrem. Ten má nést název náměstí Ludvíka Kundery po brněnském klavíristovi a muzikologovi, žákovi Leoše Janáčka a prvním rektorovi Janáčkovy akademie múzických umění, což navrhl jeho syn Milan Kundera s manželkou Věrou. Pojmenování nového veřejného prostranství schválilo Zastupitelstvo městské části Brno-střed a následně Zastupitelstvo města Brna.
2020 /
Byly schváleny změny v projektu. Zatímco v původním návrhu sálu bylo jeho technologické centrum na střeše, po dohodě s autory a projektanty bylo zvoleno akusticky vhodnější řešení, a to umístění vzduchotechniky, klimatizace nebo vlhčení pod povrch a mimo půdorys budovy. Zamezí se tak možným a nežádoucím vibracím či hluku.
2021 /
Na výstaviště dorazil akustický model sálu v měřítku 1 : 10. Tým světového akustika Yasuhisy Toyoty na něm po tři měsíce prováděl akustická měření a ověřoval své výpočty.
2021 /
Město vyhlásilo veřejnou sbírku s názvem Varhany pro Brno. Jednotliví dárci i právnické osoby získali možnost přispět prostřednictvím transparentního účtu na špičkový varhanní nástroj vyrobený na míru.
2022 /
Zastupitelstvo města Brna schválilo dohodu se společností HIB DEVELOPMENT, a. s., vlastníkem hotelu International. Město se tak mohlo po dvou letech jednání stát vlastníkem hotelové trafostanice a bylo možné naplánovat její demolici a vybudovat před novým sálem náměstí Ludvíka Kundery. Navíc Brno získalo i blízkou sochu Pohostinnosti brněnské sochařky Sylvy Lacinové.
2022 /
Byla povolena změna stavby před dokončením a byl tak potvrzen dřívější záměr vybudování technologického centra pod povrchem mimo půdorys JKC.
2023 /
Brno a městská společnost Brněnské komunikace vypsaly výběrové řízení na zhotovitele nadzemní části stavby.
2024
/
Finální výběr zhotovitele zpomalilo opakované řízení u Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže. Ten posuzoval, nakolik je požadovaná referenční zakázka na stavbu či rekonstrukci stavby občanského vybavení v hodnotě 1 miliardy korun bez DPH na relevantním trhu dodavatelů běžná. V srpnu pak padl finální verdikt, že zadávací řízení je v pořádku.
2024 /
Nejdříve byl 7. srpna vybrán zhotovitel nadzemní části Janáčkova kulturního centra – konsorcium Společnost JKC Brno, tvořené společnostmi OHLA ŽS, STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství a UNISTAV CONSTRUCTION. Uspělo s nabídnutou cenou 2 298 600 000 Kč bez DPH, realizace potrvá 36 měsíců. Za tónů 1. věty Janáčkových Listů důvěrných, kterou předneslo smyčcové kvarteto složené z hráčů Filharmonie Brno, byla 28. srpna slavnostně podepsána smlouva se zhotovitelem Janáčkova kulturního centra.
2024 /
Na podzim jmenovala Rada města Brna členy expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan pro JKC. Složení skupiny je mezinárodní, čestnou členkou je prof. Alena Veselá, emeritní rektorka JAMU, varhanice a iniciátorka výstavby nové koncertní síně. Odborníci budou u všech důležitých kroků, ať už jde o specifikaci nástroje, správnost zadávací dokumentace, nebo o odborné posouzení doručených nabídek.
2024 /
Socha Pohostinnosti brněnské sochařky Sylvy Lacinové se přesunula z podesty pod Besedním domem do depozitáře Muzea města Brna ve Vyškově, kde projde očištěním a restaurováním. Následně bude umístěna na nově vzniklé náměstí Ludvíka Kundery před Janáčkovo kulturní centrum.
2024 /
Koncem roku byla zdemolována bývalá trafostanice hotelu International.
2025 /
Za účasti významných hostů z oblasti veřejného života a kultury proběhlo 24. února slavnostní poklepání základního kamene stavby Janáčkova kulturního centra.
2027 /
Plánované dokončení stavby.
2028 /
Zahájení provozu JKC v roce, kdy uplyne 100. výročí úmrtí Leoše Janáčka.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Vladimíra Navrátilová
tisková mluvčí BKOM
+420 532 144 354
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.