Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



            288. Návrh Plánovací smlouvy „PANORAMA DLOUHÁ II“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „PANORAMA DLOUHÁ II“ je stanovení podmínek spolupráce při přípravě
a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví, správy a
údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „PANORAMA DLOUHÁ II“ mezi statutárním městem Brnem a
                                společností Panorama Dlouhá a.s., se sídlem Mlýnská 388/68, Trnitá, 602 00
                                Brno, IČO: 099 38 273, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/192. schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:06




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:06                          1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 24
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-1
Obsah materiálu                                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                                  3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Panorama Dlouhá II.pdf)                   5 - 20
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 Koordinační situace Investičního              21 - 21
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 Katastrální výkres Investičního záměru.pdf)   22 - 22
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne        23 - 23
4. 12. 2025.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 Situace veřejného prostranství _ veřejný      24 - 24
statek.pdf)




                                                                                   Strana 2 / 24
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti Panorama Dlouhá a.s., IČO: 099 38 273, se sídlem Mlýnská 388/68,
Trnitá, 602 00 Brno (dále jen Investor) je realizovat v lokalitě městské části Brno-Bohunice
v lokalitě poblíž křižovatky ulic Jihlavská a Dlouhá, mezi tělesem tramvajové tratě a zastávky
Krematorium a v současnosti realizovaným projektem „Jihlavská Park (Polyfunkční objekt
Bohunice) Investiční záměr pod názvem „PANORAMA DLOUHÁ II“.

Investiční záměr řeší novostavbu 6 bytových domů, umístěných po dvojicích. Jednotlivé domy
mají max. 8 – 9 NP a jedno ustoupené podlaží, celková výška je 25,5 m. Celkem je v bytových
domech předpokládána kapacita 290 bytů pro cca 798 osob.


V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:

       SO 300D – Zpevněné plochy veřejné vč. silniční zeleně (ve správě BKOM);
       IO 650 – Prodloužení veřejného osvětlení

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy „PANORAMA DLOUHÁ II“
(dále jen Smlouva).

Investor se zavazuje, že poskytne Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
21.360.000 Kč (dále jen Příspěvek), který bude poskytnut formou Peněžního plnění a použit za
účelem realizace veřejné infrastruktury na území Městské části Brno-Bohunice.

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:

- 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního příspěvku
ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 2.136.000 Kč, poskytne Investor Městu do 60
dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
- 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění (po odpočtu 1. splátky) do 60 dnů od nabytí právní
moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.
Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.

V rámci Stavebního záměru vznikne veřejný prostor, který se nebude převádět do vlastnictví
města, proto jsou součástí smlouvy ustanovení o budoucím uzavření smlouvy
o zřízení služebnosti užívání veřejného prostranství jako veřejného statku.

Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 15 let od nabytí
právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.




                                                                                             Strana 3 / 24
Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
Příloha č. 3: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 4. 12. 2025
Příloha č. 4: Situace veřejného prostranství – veřejný statek

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                      Strana 4 / 24
                                                                                    Smlouva č.


                                 Plánovací smlouva
                             „PANORAMA DLOUHÁ II“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
bankovní účet Fondu developerských projektů č. ú. 111385222/0800
(dále také jako Město)
a

Panorama Dlouhá a.s.
se sídlem Mlýnská 388/68, Trnitá, 602 00 Brno
IČO: 099 38 273
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. B 8508
zastoupená Ivo Fišerem, předsedou představenstva společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.    Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
        smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
        území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
        Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
        dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2.    Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
        příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
        vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
        České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
        spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.    Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
        s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
        v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
        nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.    Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
        uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
        i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
        zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:




                                                                                            Strana 5 / 24
                                                                                  Smlouva č.

       a)   smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b)   Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c)   Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.    Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
        přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
        zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
        infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.    Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.    Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Bohunice v lokalitě poblíž
       křižovatky ulic Jihlavská a Dlouhá, mezi tělesem tramvajové tratě a zastávky
       Krematorium a v současnosti realizovaným projektem „Jihlavská Park (Polyfunkční
       objekt Bohunice) Investiční záměr pod názvem „PANORAMA DLOUHÁ II“.
       Investiční záměr řeší novostavbu 6 bytových domů, umístěných po dvojicích.
       Jednotlivé domy mají max. 7. NP a jedno ustoupené podlaží, celková výška je 25,5 m.
       Celkem je v bytových domech předpokládána kapacita 290 bytů pro cca 695 osob.
       Součástí stavby jsou sadové úpravy, zpevněné plochy, komunikace pro pěší, nové
       přípojky pro splaškovou kanalizaci, dešťovou kanalizaci, vodovod, horkovod, vysoké
       a nízké napětí, sdělovací sítě a plynovod. Součástí kanalizačních přípojek jsou také
       akumulační a retenční objekty. Je navrženo prodloužení veřejného osvětlení podél
       chodníku a veřejného řadu horkovodu DN 200 o délce cca 250 m. Bytové domy budou
       napojeny na centrální zásobování teplem.
       Dopravně bude Investiční záměr napojen z ulice Dlouhé a Jihlavské, přes komunikaci
       realizovanou v rámci záměru „Polyfunkční objekt Bohunice“. Pro pěší bude Investiční
       záměr přístupný ze stávajících chodníků podél ulice Dlouhé a Jihlavské a chodníků
       nově navržených komunikací.
3.2.   Pro Investiční záměr byla společností dkarchitekti, s.r.o., se sídlem Křenová 409/52,
       Trnitá, 602 00 Brno, IČO:052 90 236, v říjnu 2025 zpracována Dokumentace pro




                                                                                           Strana 6 / 24
                                                                                  Smlouva č.

        povolení záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační
        výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.    Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
        realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
        záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní
        parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
             technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
             maximálně 24.200 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 22 m + 3,5 m ustoupené podlaží;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 290 bytových jednotek;
       d) Pro Investiční záměr musí být zajištěno minimálně 106 parkovacích stání.
3.4.    Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
        na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
        odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
        (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
        účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
        následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
        odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
        bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění
        tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru
        v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5.    Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
        součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
        uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
        v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6.    Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 2 let od nabytí právní
        moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7.    Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 15 let od
        nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
        se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
        Nezbytné veřejné infrastruktury.
       Provádění Investičního záměru
3.8.    Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
        pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
        orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními
        parametry a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
        mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
        Investor je povinen provést výstavbu Investičního záměru v souladu se Standardy
        Města, Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními
        předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.9.    Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
        záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
        nabytí právní moci.




                                                                                           Strana 7 / 24
                                                                                     Smlouva č.

3.10.      Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
           Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
           nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
           umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11.      Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
           podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován
           tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
           dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
           negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
           minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění
           výstavby.

                               4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.        V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
            infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
       -   SO 300D – Zpevněné plochy veřejné vč. silniční zeleně (ve správě BKOM);
       -   IO 650 – Prodloužení veřejného osvětlení;
           (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

           SO 300D – Zpevněné plochy veřejné vč. silniční zeleně (ve správě BKOM)
           Stavební objekt SO 300D bude realizován na pozemcích p. č. 1197/38, 1197/40, 1197/5,
           1197/57, 1197/58, 1197/56, 1197/55, 1197/54, 1197/53, 1197/52, 1197/51, 1197/50,
           1197/49, 1197/48, 1197/47, 1197/25, 1197/22, 1197/20, 1240/11, 1197/26, 1197/117
           v k. ú. Bohunice (pozemky ve vlastnictví Investora).
           Stavební objekt zahrnuje realizaci nového chodníku vedeného podél komunikace
           navržené v rámci stavby „Polyfunkční objekt Bohunice – etapa 0“. Součástí stavebního
           objektu jsou rovněž plochy silniční zeleně situované v pásu mezi chodníkem a přilehlou
           vozovkou.
           Podrobný popis stavebního objektu, je uveden v technické zprávě, která je součástí
           Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního
           záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.
           Stavební objekt SO 300D – Zpevněné plochy veřejné vč. silniční zeleně (ve správě
           BKOM), včetně příslušných částí pozemků bude převeden do vlastnictví Města
           prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy společnosti
           Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných
           komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města a v rozsahu dle Situace
           potvrzené BKOM a OD MMB ze dne 4. 12. 2025, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.


           IO 650 – Prodloužení veřejného osvětlení
           Stavební objekt IO 650 bude realizován na pozemcích p. č. 1197/22, 1197/25, 1197/5,
           1197/47, 1197/48, 1197/49, 1197/50, 1197/51, 1197/52, 1197/53, 1197/54, 1197/55,
           1197/56, 1197/57, 1197/58, 1197/40, 1197/38, 1240/11, 1247/112 v k. ú.
           Bohunice (pozemky ve vlastnictví Investora).




                                                                                              Strana 8 / 24
                                                                                  Smlouva č.

       Pro osvětlení nového chodníku, který vede souběžně s novou ulicí, je navrženo 15 kusů
       sadových sloupů o výšce 5 metrů. Délka tohoto prodloužení podél nového chodníku činí
       přibližně 300 metrů
       Podrobný popis stavebního objektu IO 650 - Prodloužení veřejného osvětlení je uveden
       v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v
       Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy .

       Nové veřejné osvětlení vybudované v rámci stavebního objektu IO 650 - Prodloužení
       veřejného osvětlení bude, za předpokladu splnění podmínek TSB (zejména zajištění
       veřejného přístupu a kolaudace jako veřejné osvětlení), převedeno do vlastnictví Města
       a předáno do obstarání společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
      Zpevněné plochy
4.3.   Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí pro stavební objekt SO300D – Zpevněné plochy veřejné vč. silniční zeleně
       (dále jen Zpevněné plochy) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy
       o převodu Zpevněných ploch do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků
       dotčených Zpevněnými plochami, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví
       Města.
4.4.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Zpevněných ploch nejpozději do 2 let
       od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Zpevněné plochy.
4.5.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Zpevněných ploch a příslušné části
       pozemků pod Zpevněnými plochami celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
       skutečného zaměření Zpevněných ploch, resp. pozemků pod Zpevněnými plochami,
       a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit
       do doby převodu Zpevněných ploch do vlastnictví Města na své náklady její správu
       a údržbu.
      Veřejné osvětlení
4.7.   Investor se zavazuje nejpozději do 30 dní ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí pro stavební objekt veřejného osvětlení IO 650 - Prodloužení veřejného
       osvětlení (dále jen Veřejné osvětlení) doručit Městu písemnou žádost o uzavření
       smlouvy o převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města.
4.8.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději do 2 let
       od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
4.9.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
       1.000 Kč včetně DPH.
4.10. V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
       osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen
       zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
       provozovatelem Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku
       vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor
       poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových
       pozemků za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování
       geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se




                                                                                           Strana 9 / 24
                                                                                  Smlouva č.

        nachází Veřejné osvětlení, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
        Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města
        zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného osvětlení.


      Společná ustanovení
4.11. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.12. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
      a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v bezvadném stavu v souladu
            se Standardy Města a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni
            vydáno pravomocné kolaudační rozhodnutí;
      b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
            alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
            v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
      c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
            infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
            infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
            záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
            Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
            předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
      d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
            infrastruktury;
      e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
            veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
            umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
            pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
            Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.13.   Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
        vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
        nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
        infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Města dle
        „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
        vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
        tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
        Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
        vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
        katastrálním úřadem.
4.14.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
        v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
        rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
        a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
        zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.15.   Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
        obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
        obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti




                                                                                           Strana 10 / 24
                                                                                   Smlouva č.

       s výstavbou, převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi
       s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
       Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
       jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
       tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
       předem vzdává.

                                 5. Veřejné prostranství
5.1.   V rámci Investičního záměru bude na pozemcích parc. č. 1197/52, 1197/53, 1197/54,
       1197/55, 1197/58, 1197/59, 1197/60, k. ú. Bohunice, které zůstanou ve vlastnictví
       Investora, resp. budou převedeny do vlastnictví budoucích vlastníků jednotek,
       realizována výstavba SO 300 - Zpevněné plochy veřejné (dále jen Veřejné
       prostranství), jak je zakreslena v příloze č. 4 smlouvy. Jedná se o část dlážděných
       ploch veřejného prostoru mezi domy (konkrétně – dlážděná plocha mezi domy E a F,
       dlážděná plocha mezi domy D a E), které budou mít charakter veřejného prostranství.
5.2.   Smluvní strany souhlasně prohlašují, že Veřejné prostranství je veřejně přístupný
       prostor, který bude sloužit obecnému užívání, tj. veřejnému užívání, užívání širokou
       veřejností, předem neomezeným okruhem subjektů, a který nebude převeden do
       vlastnictví Města. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu
       Města i zájmu Investora, aby Veřejné prostranství mohli užívat všichni občané
       obvyklým, dovoleným a majetek nepoškozujícím způsobem a obě Smluvní strany s
       tímto užíváním širokou veřejností souhlasí.
5.3.   Město a Investor se touto smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
       služebnosti užívání Veřejného prostranství jako veřejného statku, jejímž předmětem
       bude veřejné užívání Veřejného prostranství s tím, že po veřejně přístupných
       průchodech lze chodit a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to
       nepřetržitě a bez jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin denně (dále jen Služebnost
       veřejného užívání). Služebnost veřejného užívání bude zřízena k části pozemku dle
       geometrického plánu, který nechá zpracovat a zajistí jeho potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem na své náklady Investor Budoucí služebnost veřejného statku je
       zakreslena v situaci, č. 4, která tvoří Přílohu č. 4 této smlouvy.
5.4.   Služebnost veřejného užívání bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně a na dobu
       neurčitou.
5.5.   Veškeré náklady na údržbu Veřejného prostranství ponese Investor a v souvislosti s
       užíváním Veřejného prostranství nebude Investorovi náležet jakákoliv úplata, náhrada
       nákladů či jakékoliv jiné plnění a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků,
       kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.
5.6.   Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného užívání
       nejpozději do dne vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr nebo jeho části
       zahrnující některou z částí Veřejného prostranství. Nedohodnou-li se Smluvní strany
       jinak, účinnost smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání bude odložena na
       okamžik nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr či jeho část
       zahrnující Veřejné prostranství či jeho část. Investor se zavazuje, že Město o plánované
       kolaudaci dopředu vyrozumí a předá Městu všechny nezbytné podklady pro přípravu
       návrhu smlouvy. Návrh smlouvy připraví Město.
5.7.   V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by
       Služebnost veřejného užívání měla být zřízena, nebylo možné využít institut
       Služebnosti veřejného užívání, zavazuje se Investor uzavřít s Městem jinou smlouvu či




                                                                                           Strana 11 / 24
                                                                                   Smlouva č.

       učinit jiné jednání, které zajistí, aby Veřejné prostranství mohly bez omezení a
       bezúplatně užívat všechny fyzické osoby po dobu neurčitou. Jestliže Služebnost
       veřejného užívání nebude z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni vydání kolaudačního
       rozhodnutí pro Investiční záměr, zavazuje se Investor strpět bezúplatné užívání
       Veřejného prostranství ze strany veřejnosti na základě závazku sjednaného touto
       smlouvou a stejný závazek sjednat i pro své právní nástupce.
5.8.   Investor se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy až do dne uzavření
       smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného užívání zdrží jakéhokoliv jednání (právního i
       faktického), které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení Služebnosti veřejného
       užívání.

                             6. Závazky a součinnost Města
6.1.    Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
        této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
        Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
        takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
        parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
        vyjádření a opravné prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
             sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
             a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
             postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
             informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
             hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
             smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
             ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
6.2.    Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
        pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
        parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
        základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
        a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
6.3.    Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
        smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
             parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.




                                                                                           Strana 12 / 24
                                                                                                 Smlouva č.

                                        7. Investiční příspěvek
7.1.     Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
         Zásad, Investiční příspěvek ve výši 21.360.000 Kč. Předběžná výše Investičního
         příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP
         Investičního záměru, definované v Zásadách, tj. 17.800 m2 a Základní sazby v aktuální
         výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
7.2.     Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
         stanovených níže.
        Peněžní plnění
7.3.     Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
         převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění
         v předběžné celkové výši 21.360.000 Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy.
         Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek
         Peněžního plnění dle čl. 7.5 této smlouvy1.
7.4.     Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
         území Městské části Brno–Bohunice.
7.5.     Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
         následovně:
        a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
              příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 2.136.000 Kč, poskytne
              Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
              částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena o
              inflaci dle čl. 7.7 smlouvy;
        b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
              Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
              Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
              odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané
              výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, poskytne Investor Městu
              do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru;
              částka bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního
              záměru upravena o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy.
7.6.     Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
         společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
         základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
         písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
         Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
         rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
         finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
7.7.     Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
         ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
         vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý

1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.




                                                                                                           Strana 13 / 24
                                                                                  Smlouva č.

       kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace
       podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
       indexu; nejvýše však v souhrnu o 20procentních bodů za celou dobu trvání této
       smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
       valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
       a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

                             8. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
8.1.    Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
        Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý
        jednotlivý případ porušení.
8.2.    Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
        veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
        ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
        povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
        Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
        údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
        Investora.
       Nedodržení Základních parametrů
8.3.    Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
8.4.    Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
8.5.    Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
        ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý




                                                                                           Strana 14 / 24
                                                                                 Smlouva č.

       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
      Společná ustanovení
8.6.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
8.7.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
       zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
8.8.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
       takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.9.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
       náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
       právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
       veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
       výzvu Městu uhradit.
8.10. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                            9. Odpovědnost Smluvních stran
9.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
        porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
        nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
        jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
9.2.    Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
        vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
        jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
        Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
        nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
9.3.    Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
        zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
        bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany




                                                                                          Strana 15 / 24
                                                                                    Smlouva č.

        v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
        situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým
        Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
        zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
9.4.    Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
        stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
        porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
        práva na náhradu ušlého zisku.

                      10. Převod pozemků a změny v osobě Investora
        Informování o existenci smlouvy
10.1.    Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
         pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků p. č. 1197/43,
         1197/44, 1197/45, 1197/46, 1197/47, 1197/48, 1197/49, 1197/50, 1197/51, 1197/52,
         1197/53, 1197/54, 1197/55, 1197/56, 1197/57, 1197/58, 1197/59, 1197/60, 1197/38,
         1197/5, 1197/40, 1197/41, 1197/42, 1197/20, 1197/22, 1197/23, 1197/25, 1197/26
         v k. ú. Bohunice (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat
         o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se
         zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků
         k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce
         o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
        Převod Pozemků
10.2.    Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
         souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
         jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
         převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
         zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
         a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
         dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
         uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
         z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
         se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
         a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
         bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
        Postoupení smlouvy
10.3.    Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
         nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
         předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
10.4.    Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
         o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
         specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
         záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
         s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
         o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
         odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
         Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
         pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
         plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou




                                                                                            Strana 16 / 24
                                                                                     Smlouva č.

       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
      Přeměny
10.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                               11. Trvání a ukončení smlouvy
11.1.    Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 11.2 této smlouvy níže) je uzavřena
         na dobu určitou, a to do:
        a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
             (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
             dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
             záměru;
        b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
             smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
        c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
             z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
11.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
11.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 11.6 této
            smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo
            3 Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
11.4.   Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
        strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
        zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
        této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
        s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
        případech.
11.5.   Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:




                                                                                             Strana 17 / 24
                                                                                    Smlouva č.

        a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
           Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě
           30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
        b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
           splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
           doručení písemné výzvy ze strany Města;
        c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nezbytné veřejné infrastruktuře
           ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto porušení Investor nenapraví ani
           v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
           Města;
        d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 5 let od nabytí
           účinnosti této smlouvy;
        e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 15
           let od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.


11.6.    Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
        a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.1 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
             ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
             strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
             Investičního záměru;
        b) pokud Investor upustí od realizace Investičního záměru.
11.7.  Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
       sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
       prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
       k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
       příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
       a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
       základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu
       mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
11.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
11.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
       sjednaných výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
11.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
       z důvodů uvedených v čl. 11.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud
       neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
11.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
       či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských




                                                                                            Strana 18 / 24
                                                                                   Smlouva č.

       projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
       cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
       změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
       nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
11.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
11.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že
       bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
11.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
       naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou
       smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
       plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
       která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 12. Závěrečná ustanovení
12.1.   Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
        prostřednictvím e-mailu na adresu:                            a do datové schránky.
12.2.   Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
        písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
        smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
        výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
12.3.   Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
        obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
        a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
12.4.   Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
        pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na
        sobě vzájemně nezávislé.
12.5.   Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
        nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
        s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
        v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
12.6.   Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
        stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
        územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
        plánování.
12.7.   Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
        o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv




                                                                                            Strana 19 / 24
                                                                                Smlouva č.

       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
       smlouva nabude účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
12.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
12.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
12.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.


12.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 4. 12. 2025
       d) Příloha č. 4: Situace veřejného prostranství – veřejný statek




 V Brně dne ………………………                         V Brně dne ………………………

 Město:                                       Investor:



 ___________________________                  ___________________________
 Statutární město Brno                        Panorama Dlouhá a.s.

 Ing. Tomáš Pivec, MBA                        Ivo Fišer
 vedoucí Odboru investičního                  předseda představenstva společnosti
 Magistrátu města Brna




                                                                                        Strana 20 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 21 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                =                    TÝTELITE
                                                              4 /            ř                                                                                                                            =                                                                                                                                                                                                        ==L.“
 Fe                          =      LL               hh   ji                                                                                                           *                                          =
                                                                                                                                                                                                                                                                 Vod517 7
                                                                                                                                                                                                                                                                lí                                d 247/                          z                                                                                             H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ==                                                                                  LEGENDA PLOCH A ZNAČEK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         AE a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    VEŘEJNÉ SÍTĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      aš měs: ská
                                             ===                  k                                                           /                                                         +                                                      >                                                   E                             =                                                                                                                                                                                                  mame                                    0         E toe                          ké sa 304
                              2039/4.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    =
                                                     |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         s
                                                              d
                                                                                                                                               ;                                            9
                                                                                                                                                                                                                                                                     =
                                                                                                                                                                                                                                                                     P                K       S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ;                              =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        :   „            bt            s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              TT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         —— var             rování Mor ČS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      děn                             a V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       a   35        AU
 k                      0                                 i                                                                                                                                 Nj.                                                                                                                                                                             >=                                   Rys                                T                                                                    —                                                           SEoomo oo
     ší        s:                                   4 :                                                               :                                                                                                                        S
                        k                                         =                                                                                                                                                           E                             D4                    R                   FT o                                               9       E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Sm                         =                                                                                                                            jo                                                                                        PaA PO8L00Y vu rCOZT
 HR                 ==                                                   .
                                                                        jn                                                            "A           a                                                          /
                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                                      beleac                                                                                                           =                                                                          EI roerencoe
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Cem                                                         O2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          nn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           míní
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ee          de č        in a vok
 ho
                    =
                    —W==<RMf=nH2..<Č"-*
                                                      =                                                                   |                        s                                                                                      ST o                               0                                               ©        (ře                                       S SKN                                                                                                                                    = mmm ka
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         E                                                  O        PE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     os 00 Mo m                      mona nome
                           k         n                                                                                            A            2058/13
                                                                                                                                                     >                                          ET                                                 /                 4                            “        5 MAP“                                    =              T                           c        c         OS                   — s
                  p                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               jen ae mne                                         = ee eee   MDC
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 oo non
                                                                                           ==                                                    k                                                                                                                                                                                                                                                  ==                                    =
               P SN Se      O                                                                             M                                    A                                            ji                                                                                                                                                                                                                          H                                                                                                     106 mio    r doc                                       Se 20       OG ot
          B                      z 1                                             Uk
                                                                                  A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  —— ——    m zed
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 n room
                                                                                                                  5                                    =                                                                          V                aj uk                 0211"                                                                                                                                                                      BB
         J                   2056                                                              one
                                                                                                      =                                                                                                                           7                                      /                                                                                                                                                                                   k 5   o   SAL   L   SSL   L   a   ea==—   (000   ROL               Madan mexucioernc
                                                                                                      5                              oa                                                                                       /                                                                                      i
     /                                                                           FS                       m                       aan                                                                                     /                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA PLOCH A ZNAČEK                                          m m m               ee ROCO
 v                                                   i                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   sa nn nné                                                   —+— 4                  2 ten ona
                                                                                                                                           a                                   /                                      ?                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ZACITÍÍ maca
 /                                                                                                                                                                         ;                              i                                    o,                            %                                                                                                                                                                                                                                                                                                      AREALOVÉ SITE
                                                                                                                                                                                                                                                                             29                                          “                                                                                                                                                                                                                                   el                       eo
 --                                                                                                                   2957/4                                                                         VL                                   SY               JM                                                                                                                                                                                                                                                                         Tomé
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              =                              O       less                            satoo m0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     panen
          Ne
                                                                                                                                                                                cd                                                                                                                               4                                                                                           |                                                                                                          (BED                  MDaemmemnon                                m omoanou
                                                                                                                                                                               ž                                                      /                                                                                                                                                                                                                                                                                                fo       Doo                                  Z see u pazrana
                                                                                                                                                                                   j)                                                 Ú
                                                                                                                                                                           4                                                      6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          45          4                            OAO      MUZU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     eh
                                                                                                                                                                               v                                          G                                     .                                                                                                                                        vd                                                                                                                                                                          — 0 — m                         ULL    KOKOT VN POZ
                                                                                                                                                                       +%                                                                              R                                                  hal.                                               k                                                                                                                                                             8           8          Awa                                 (n ee        m             ee NOK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ROKY W MOZLANÍ
                                                                                                                                                                   f                                     ji                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   8                   vemu                          |    náeséémum= Z a rana
                                                                                                                                                               ,                                     Ž                                                                                                                                      12                   s 11                                                               '                                                                                                                                   .             i o me eo dů
                                                                                                                                                                                                     h                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        o       o           O      M                           m         nn            5       AaLO.ACÍ 3 „roota
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     OKNO                            Meč            ené
                                                                                                                                                           7                                    /                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ne          me.       59       nam
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              84h                                                                           oj
                                                                                                                                                       ,                                    i                                                                                                                                    i                                          I                        <                                                                                                                  LEGENDA ZELENĚ                                               — ==                        — one
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Zadat     | emlné     ukčánd      CD                        LEGENDA PLOCH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     OO0=-                                            Zaaumámané
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     wo                     8m                       ET
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        LEGENDA STAVEBNÍCH OBJEKTŮ                                   E
                                                                                                                                           PM                                                                                                                                                                                                                                                                               ý
                                                                                                                                                                               a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ráno
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Ř                                                                                                                                                                                               [CI veto
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                              | ZE
                                                                                                                                                                                                     rouge                                                                                                                                                                          k                                                                                                                                                                                                 |
                                                                                                                                                   fe                                                 “                                                                                   P                                                                             i                                    j                                                                                                                                                                        EEE sro  noní vera
                                                                                                                                                    1                                                                                                                                                 p
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      E-




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         4R
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         X DRu—<—
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              E
                                                                                                                                               .




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        NN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     <
                                                                                                                                                                                                                                                       es
                                                                                                                                                                                                                                               4 s




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                x
                                                                                                                                           ťý:




                                                                                                                                                                                                             G
                                                                                                                                                           ET




                                                                                                                                                                                                          i/ I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    3
                                                                                                                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                   9




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    k
                                                                                                                                                                                                                                                                                              ;


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       a
                    :
          E ooo OV
             ADÍTY 7,                   Pk                                             p
                                                                                                pos
pstěet.                          k]                                      AC           o les                                                5
                                    S                               o                                                         E                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           PANORAMA DLOUHÁ II
     f „s                                     X |                                                lé           “
 F                      )Ž                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | IHLAVSKÁ / DLOUHÁ, 62500 BRNO:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |BOHUNICE (812006)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     (C. SITUAČNÍ VÝKRESY:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Pra        VYHOCÍDÁZDU.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ADO MÁDK E AKAUUCÍ KO                        E"
                                         x,= |                                             ní
                                                                                           x                                                           5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1197/9                                                                                        KOORDINAČNÍ
                                         A                                                 2                                                       A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1197/10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ==
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           NÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           AET
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               VÝKRES
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2501120
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 22 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I                                                                                                    I                                        i                                                   I                                                                                             I                                                                                        I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ď                                    i                    : i                                                                                                                                                                                                                                                              260
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1260/15                                      /                                            :                         X                                                                            1260/1$7                                                                                                                                                                                  8                                                                                             LEGENDA PLOCH A ZNAČEK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            +                                                    |:                                                                                                                                                                                                                                                                                               1259                                                                                       T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             o en tr
                                                                                                                                                        a                                                                                                                                                                                           /                                                                 |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      zzz
                                                                                                                                                                    aa                                                                                                                                                           ek                                                                                       i                                                                                                                                                                                                               1260/16                                                                                                             moe                                            mm onen
                                                                                                                                                                                                                           RA                                                                                               1247          48                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 kon                                             —— orné uran
                                             247/39                                                                                                                                                                        6                                          P                                                                 / 53                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   s                                                             27        mmm                                    Pe
     z:                                                                                                                                                                                                               !1                                                                                           u                           =                                                                                                                                                 120071-                          1260/150                                                                                                                                                    $=                                         ;
                                                                                T187                                                                                                                      ři                                                                                                                                    :                   re            a                                                                                                                  /                                                 1260/18                                                                                                                            g                   1258         .      sí
                                                                                                                                                                                                          —                                                                                                                      ina]                                                     ee                                                                                                         ad                                                                                                                                                                                   =
                                                                                                                                                                                      ov                                   a                                                       i                                          Loni vor                                                                                                                                                           =                                                                                                                                                                                                        :                    1255/4
                                                                                                                                                                                                              4                                               nasla                                                         ZU3B/14, 12471141                                                                                                    i                                                            ITO             3                                                                                                                                                   ==
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Kopecká Dagmar                                           i                    2            ze                      .                                                                                                                                                         :
                                                                                                                                                                                                                                                                                           2/62                                                             MBS          Podraz                                                |                     * 31247              BP            =        n                                        SE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |I                                                        1047/55                                                                   =             SÉ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               z                                                                                                                                              i                                 z                                                                                                                        1257
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         124756                    ===                                                                                                                                                               j250/Ť > D54
                                 i                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Zj$247/                                                                                                    RO                                      k:              ok
                             i                                                                                                     2039/1                                                                                                                                                                                                                                                                                 x            lh   7                                           en                Sa                        Ae oh                po       OAO               A1   0                 AE no                          8]                                                                  o
                         h                                    čá                                                                                                                              :                                                                                                                                                                                                    OL                                       Z          3   DA  am                                                                         1       47/1                Fee       Poa               Nečas Pavol, Ing.                       má                                                                      n
    =                                                                                                              toru                                                                   4                                                                                                                                                                                                                                                              =3<1/40                                                     v                                                                                    1247116                          n                                              eh
    aE                                                                                                                                                                                !                                                                                                                                                                                                                           p                                                                 Z                               A24571                                              =                                                je)                       1       BEš                                           Vana
                                     T                                                                                         ase                                          F lakrová Olmová Pata                                                                                                                                                                                                  o tpst                                       Jy      17                                                          S               LO            n               ELE                             ly                     =            Hans 7;              ŠESN                                                          aa                                                                                             '                3
                                 3                                                                                                                                            Otrověen                                                                                                                                                                                                                                                                      vě                                                 :                                  Z                     12                   ka                                                        EEE                                                                                                               a                                   VEŘEJNÉ SÍTĚ
                              pa                                                                                                                                                               2, 2034/10, 203                                                                                                                            =                                                                                                                                                                                                                                 =                                                         (6% ke                                                                                                             IáDIrRonE oBJOCT 00,                                ano 0                   n
                             l                                                                                                      FREE                                                      bi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ě                                                         U                                          1247    Ol
                         D0                                                                                                    2056                                                                                                              VA                                    ny                                                                                                                                                                                                                                         R mene                                                                                                  >                     lm
                         db-                                  //                                                                                                                                                                        3                                                               =              >                                                                                                                                                                                                      NĚ                                                                               i                      TE                                                             L                                          še
                 P                                                                                                                                                                                                                                                                                             =                                                                      ť                                                                                                                                       a                                                                                              M                                                                     1
                 Ů                                            B                                                                                                                                                                                                                                     2057/4                                                                    4                                                                                                                                                                                                                            1697/49                                     m                                           ==
    VE                                            >                                                                                                                                                                                                                                                 5   / Je                                                             /„                                                                                                                                                                                                                                        ! i n P Dai                                        /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          o:         :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                z                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1             ke                                                                  i
                                                                                                                                                                                                                                    K                                                      Pá                          Česká republika                                                                                                                                                                                                                                                                     Í 4                                 Hen
    P                            j                                                                                                                                                                                                      eránel                mír!        k-                                                  124                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 :       ý
                                         2065                                                                                                                                                                                       2057/4, 2058/6, 1231163                        A                                                M                                                                                                                                                                                                                                                                      1                                                                      3                                                                                                                         AREÁLOVÉ síré
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             na                                     <
1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1240/11                             -=                                                                                                       c                  h                                      E                                   i                                                                                                                          EME                                          |
             :                                                                                                                          i                                                             >                                                                                                                                                                                                 p                                                                  se                                             R                                                                           fe                                       :                                  i                                                                            u                                                                             eu
     :                                                                                                                              i                                                                     k                                                                                                                                                                                                           s                                                         z                                                    |                                                                m                  jb                                                   :                                                                              jší                    ně                       m ee                             oni
                         <                                                                                                          E 2062                                                                        k                                                            |                                                                                                                                                                                                                                                     :                                                                 i                                           a                      :                                                                                  27 see:                                         SS ata
                                                                                                                                                                                                                       Ň        %
                                                                                                                                                                                                                                                                          |                                                                                                                                                                                                                                                   ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   9) |                                                           7   (S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1                     S                         .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             „E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             00       (PROKOP YOU STOV DD                   zá nj do                           o
                                                                                                                                                                                                                  2057/1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              9                                                                                          Morávek Petr                ke        ueeneninsí                            KE                ROM             ovroý
bs                                                                                                                         !                                                                                                                             |i                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  SES
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          O Ze
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             (n mazání
                                                                                                                       i                                                                                                                                       k                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             OSTATNÍ INŽENYRSKÉ O8KTY                       Es         zato
                                                                                                                  i!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         EN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             E
                                                                                                              !
                                                                                                          i
                                                                                                      i
                                                                                                  i
                                                                                              i
                                                                                          i
                     2063                                                             i
                                                                            i                                                                                                                                                                                                          A
H                                                     2114/1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              +
                                                                                                                                                                                                                                                                                   >!
                                               i
                                         2114/3
                                                                                                                                                                                                                                                                     R
                                                                                                                                                                        :                                                                                                 Da
                                                                                                                                                                +
                                                                                                                                                                    7                                                                                                S
                                                               '                                                                                            /                                                                                                 AN
                                     Holišová Jitka                                                                                                     /                                                                                                Ne
                                      1231/62:                                                                                                      Ú                                                                                                                     ť
                                                          I                                                                                     /                                                                                                                     4
    ="                                                i                 Ř                                                                   v                                                                                                            X           Ja
         =                                                         re           Běl                                                 4
                 1231/61                                           i                                                           %
    24/21                                                                                 /                                                                                               j
                                                                                                                                                                                                                                                              £
                                                                                                                                                                                                                                                                         ?
                                                                                                                                                                                                                                                                                   P
                                              |                                                                                                                                                   E                                                  /               L
                                                                                                                                                                              /                                                                  '                             D9
                                                                                                                                                                            (8                                                              4
                                         Ž                                                                             /                                            4                                                               p                        SYR                       /
                     —               i   iA                            12351                          76
                                                                                                                  51/7     1
                                                                                                                                                            V, 1197/3                                                  £a  a)
                                                                                                                                                                                                                                                                     =                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            na        1612006)
    -=                                   sy                                                   u                                                             1197/                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            PAHORAA DLOUHÁ A.
                         (A                                                                                                                                 =                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                M
             2                                                                                                                                                                    ]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          77777 KATASTRÁLNÍ
             A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | —SITUAČNÍ VÝKRES — |
                                                                                                                                                                              |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               2                      Zai u =
                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1197/9                                                                                      L                        Bon2o     102025
                                                                                                                                                                                                                                    T                                                                                                                           T                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        T
                                                                                                                                                                                                                                             Strana 23 / 24
                                                                                                    /
                                                                                                L               1260/125                                                       LEGENDA VLASTNÍKŮ
                                                                               :                                                                                              E                MAJETEK A - ADMINISTRATIVNÍ A KOMERČNÍ ČÁST
                                                               1260,/213
                                                                                                                      leo]
                                        260/178                                                             a   /2=
                                                                                                                 ŽO                  i
                                                                                                                           AŠO/ 260/127
                                                                                                                                                                                    Souhlasíme s převodem
                                                                                                                                                                                                          do Vlastnictví SMB
                                                                                                                                                                                    a správy společnosti
                                                                                                                                                                                                         Brněnské komunikac
                                                                                                                                                                                                                            e a.s
                                              12477138
                                               247     5
                                                                           =                =           ©   k
                                                                                                            5
                                                                                                                  u   "4
                                                                                                                           A
                                                                                                                                         p   =       |              ve
                                                                                                                                     S           l             p                    V Brně dne .......... M0
                                                                                                                                                                                                             A0       9
                                                                                                                                                                                                                             5
                                                                                                                                                                                                                                 C




                                                                                                                                                                                                                                                                  p
                                                                                                                                                                             ZODPOVĚDNÝ PROJEKTANT                HLAVNÍ, INŽENÝR PROJEKTU
                                                                                                                                                                             VYPRACOVAL
                                                                                                                                                                             NÁZEV AKCE
                                                                                                                                                                                    PANORAMA DLOUHÁ II
                                                                                                                                                                            MÍSTO STAVBY
                                                                                                                                                                            JIHLAVSKÁ/ DLOUHÁ, 62500 BRNO
                                                                                                                                                                            KATASTRÁLNÍ ÚZEMÍ
                                                                                                                                                                            BOHUNICE (612006)
                                                                                                                                                                            INVESTOR:
                                                                                                                                                                            PANORAMA DLOUHÁ A.S.
                               =   HT                 vá        s                   ý   "                                        /                       -jí            M   ČÁST DOKUMENTACE
                                   i
>A
KTO           Z
              x :
                          A
                     z 22/68
                                                           |                       NÝ           4                                    Š                             pe
                                                                                                                                                                            NÁZEV DOKUMENTU:
                                                                                                                                                                                          SITUAČNÍ SCHÉMA
 ZTE Je   L    377         ON                                                       /                                  /                                           ou       MĚŘÍTKO
                                                                                                                                                                                           DĚLENÍ MAJETKU   VÝŠKA +0,000 Bpv            SEVERKA
                                                                                                                                                                            1:1000                          271,200                                           1
                                                                                                                                                                            KÓD DOKUMENTU - REVIZE:         OBJEKT                      STUPEŇ PD
                                                                                                                                                                            C.5                                                         DSP
                                                                                                                                                                            PARÉ:          .                ČÍSLO ZAKÁZKY:              DATUM
                                                                                                                                                                                                           2501120                      10/2025
                                         Strana 24 / 24
                 : ZEÝ
                    For /27
                    V
            =
        224 Rý
            Ši
                                                          LEGENDA PLOCH VEŘEJNÉHO
                                                          PROSTRANSTVÍ - VEŘEJNÝ
                                                          STATEK
                                                          E onen
                                                          |C. SITUAČNÍ VÝKRESY
                                                          o          SITUAČNÍ VÝKRES
                              4d8/   9                           VEŘEJNÉHO PROSTRANSTVÍ
A   E
