Telematika pro plynulejší dopravu v Brně | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Městem plynuleji a bezpečněji
Doprava
Realizace
Telematika pro plynulejší dopravu v Brně
Moderní informační technologie mají v dopravě pevné místo. Jejich správné využití znamená pro města velkou pomoc. Doprava je díky nim plynulejší, bezpečnější a rychlejší.
Brno úspěšně využívá vybrané telematické systémy již řadu let. Aby byl přínos těchto
moderních technologií
co nejlepší, pracuje město na jejich dalším rozšiřování.
Počet chytrých zařízení, která pomáhají bezpečnější dopravě, neustále přibývá. Jsou to nejen semafory a detektory, ale i
nejmodernější optické kabely
. Ty umožňují rychlý sběr dat o aktuálním dopravním dění v Brně.
Aktuality o projektu
24/01/2024
Dopravní telematika na Tomkově náměstí a Rokytově vyjde o milion levněji, část nákladů by měla…
02/11/2023
Rekonstrukce stávajících i vybudování nových světelných signalizačních zařízení. Radní vybrali…
19/10/2022
Začalo to přednostním průjezdem křižovatkou a končit to může třeba autonomně řízenými vozidly.…
25/05/2022
Další část projektu Řízení dopravy a sběr dopravních dat zná svého zhotovitele
18/05/2022
Modernizace světelné signalizace v Brně finišuje
21/07/2021
Město hledá zhotovitele pro rekonstrukci devíti světelných signalizačních zařízení a výstavbu dvou…
01/06/2021
C-ITS Roadshow představí mezinárodně technicky harmonizované projekty kooperativních inteligentních…
28/04/2021
Na modernizaci světelného signalizačního zařízení na křižovatkách dostane město dotaci
29/01/2020
Efektivnější dopravu ve městě zajistí nové semafory na dvanácti křižovatkách
06/03/2019
Radní schválili další opatření, která mají zvýšit bezpečnost a efektivitu dopravy v Brně
další aktuality
skrýt aktuality
Jak pomůže dopravní telematika obyvatelům Brna?
Systémy dopravní telematiky se postarají o rychlý a přesný sběr dat ze všech koutů Brna. Dispečeři mohou dopravní situaci usměrňovat dle potřeby téměř v reálném čase.
Dopravní telematika usnadňuje průjezd všech druhů MHD městem. Upřednostní tramvaje, trolejbusy i autobusy a cestující tak dorazí do cíle rychleji.
Pro složky IZS lze díky telematickým systémům vytvořit průjezd. Tato preference je klíčová především pro hasiče. Pomáhá jejich velkým vozidlům projet Brno rychle a bezpečně.
Kdy bude telematické řízení plně v provozu?
Systémy dopravní telematiky jsou v Brně nasazovány postupně už několik let.
Předpokládané dokončení celého projektu je v roce
2027
.
Přináší nasazení telematiky ještě další výhody?
Díky dopravní telematice získá město množství důležitých dat o dopravě a využití všech typů komunikací včetně cyklostezek. Podle toho bude moci mnohem lépe plánovat svůj rozvoj.
Chytré systémy pomohou nejen s plynulejším průjezdem městem, ale i s parkováním. Navedou vás jednoduše tam, kde je právě volno.
Pohodovější dopravu v Brně ocení i cyklisté a chodci. I jim se bude po městě pohybovat lépe a především bezpečněji.
Kolik budou telematické systémy pro Brno stát?
Celkové náklady projektu na telematické řízení dopravy jsou odhadovány na
1 miliardu Kč
.
Celých 85 % však bude financováno z fondů Evropské unie – Operačního programu Doprava.
Rekonstrukce křižovatky
Rekonstrukce křižovatky
Rekonstrukce křižovatky
Rekonstrukce křižovatky
Rekonstrukce křižovatky
Rekonstrukce křižovatky
Měřící body pro sběr dat o využití brněnských cyklostezek (Zdroj: MMB)
Světelná signalizační zařízení v Brně modernizovaná v rámci projektu telematické řízení dopravy – etapa 2015–2020 (Zdroj: MMB)
Světelná signalizační zařízení v Brně (Zdroj: MMB)
Světelná signalizační zařízení v Brně (Zdroj: MMB)
Světelná signalizační zařízení v Brně (Zdroj: MMB)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
Ing. Aleš Keller
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
02/2022
Související projekty
Doprava
Infrastruktura
Bydlení
Záměr
Nová čtvrť Trnitá
více informací
Doprava
Realizace
Vozovna Pisárky (P+R, smyčka, lanovka)
více informací
Doprava
Příprava
Vybudování parkovišť P+R
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše