Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2025



  54. Projekt "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a
    přilehlého veřejného prostoru" – návrh smlouvy o poskytnutí
                              dotace

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí dotace k projektu "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a
přilehlého veřejného prostoru". Projekt řeší rekonstrukci a přístavbu objektu Staré hasičky v městské
části Brno-Komín a revitalizaci veřejného prostranství v okolí objektu. Celkové náklady projektu jsou
69,7 mil. Kč, z toho způsobilé výdaje činí 40,0 mil. Kč a celková dotace se předpokládá ve výši 19,8 mil.
Kč. Projekt je svým zaměřením v souladu s podmínkami Státního fondu podpory investic, programem
Brownfieldy a výzvou zaměřenou na revitalizace území se starou stavební zátěží na park nebo občanské
vybavení. Realizace projektu probíhá v letech 2023 - 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu č. 4968111171 o poskytnutí dotace ze Státního fondu podpory investic
                               v rámci programu Brownfieldy na projekt "Rekonstrukce společenského centra
                               Stará hasička a přilehlého veřejného prostoru", mezi statutární městem Brnem a
                               Státním fondem podpory investic, se sídlem Vinohradská 1896/46, Vinohrady - 120
                               00 Praha 2, IČO: 70856788, která tvoří přílohu č.…tohoto zápisu

2. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke
                               smlouvě o poskytnutí podpory ze Státního fondu podpory investic, které budou v
                               budoucnu vydány na projekt "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a
                               přilehlého veřejného prostoru"

3. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného prostoru"
                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/156 konané dne 3. 12. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 16:07                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  2.12.2025 v 10:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.12.2025 v 10:21




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 16:07                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 13
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-4
Příloha k usnesení (Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a    5 - 12
přilehlého veřejného prostoru – návrh smlouvy.pdf)
Příloha k usnesení (Projekt Rekonstrukce společenského centra Stará     13 - 13
hasička a přilehlého veřejného prostoru – doložka.pdf)




                                                                            Strana 3 / 13
                                         Důvodová zpráva

Kolektivním orgánům města Brna je v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předkládán návrh smlouvy
o poskytnutí dotace k projektu "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého
veřejného prostoru".

Posouzení projektu "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného
prostoru" bylo schváleno na Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 21. 6. 2022.
Žádost o dotaci byla schválena na R8/242. schůzi Rady města Brna konané dne 19. října 2022.

Cílem projektu je rekonstrukce komunitního centra Stará hasička v městské části Brno-Komín
a přilehlého okolí. Předmětem revitalizace lokality je rekonstrukce objektu Staré hasičky. Provede se
odstranění původní budovy s tím, že zůstanou zachovány částečně dvě obvodové stěny. K těmto
stěnám, které zachovávají architektonický ráz historické budovy je provedena přístavba budovy nové.
Budova je nově řešena tak, že obsahuje velký a malý sál pro konání společenských akcí, sociální
zázemí a klubovny s bezbariérovým přístupem. Současně je řešen předprostor Staré hasičky, kde
dochází k stavební úpravě stávajících komunikačních ploch a místní komunikace včetně přesunu
zastávky MHD, vybudování veřejného a slavnostního osvětlení, přeložek inženýrských sítí (el. rozvody,
plyn, voda). Nová budova je vytápěna ekologicky tepelným čerpadlem země vzduch. V předprostoru
objektu je řešena modrozelená infrastruktura (hospodaření s dešťovými vodami, podzemní vsakovací
rýhy, výsadbové jámy, včetně výsady stromů a nových vodních prvků).

Projekt je svým zaměřením v souladu s podmínkami Státního fondu podpory investic, programem
Brownfieldy dle nařízení vlády č. 496/2020 Sb., v platném znění, pro rok 2022 a výzvou č. 2/496/2022
zaměřenou na revitalizace území se starou stavební zátěží na park nebo občanské vybavení. Výzva
byla vyhlášena dne 1. 6. 2022 a příjem žádostí probíhal od 1. 8. 2022 do 31. 10. 2022. Výzva je
zaměřena na revitalizaci území se starou stavební zátěží prostřednictvím dotace nebo úvěru. Cílem
programu je revitalizace nevyužívaných a zanedbaných Brownfieldů, které dlouhodobě chátrají tak, aby
je bylo možno znovu plnohodnotně využít v dalším rozvoji. Následné využití Brownfieldů bude převážně
nepodnikatelského charakteru a bude sloužit široké veřejnosti. Dotaci lze poskytnout ve výši 30 %
z celkových nákladů na revitalizaci. Maximální částka dotace byla stanovena na základě nákladů
uvedených v žádosti o dotaci.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 69 698 915 Kč. Celkové způsobilé
výdaje činí 40 011 227 Kč. Nezpůsobilé výdaje činí celkem 29 687 688 Kč. Dotace se předpokládá
v maximální výši 19 826 803 Kč, což je částka schválená poskytovalem dotace při předběžném
vyhodnocení žádosti o dotaci.

Rada města Brna na své R8/242. schůzi konané dne 15. 6. 2022 schválila spoluúčast městské části
Brno-Komín ve výši 3 000 000 Kč a zároveň městká část Brno-Komín částečně uhradila a bude hradit
náklady na zpracování projektové dokumentace a autorský dozor ve výši 3 650 000 Kč.


 Předpokládaná struktura výdajů projektu "Rekonstrukce společenského centra Stará hasička
 a přilehlého veřejného prostoru" (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                     69 698 915 Kč            100,0 %
 Nezpůsobilé výdaje                                          29 687 688 Kč             42,6 %
 Způsobilé výdaje                                            40 011 227 Kč             57,4 %
 Dotace                                                      19 826 803 Kč             28,5 %
 Kofinancování města Brna                                    43 222 112 Kč             62,0 %
 Podíl MČ Brno-Komín*                                         6 650 000 Kč              9,5 %
*z toho podíl na zpracování projektové dokumentace a autorský dozor ve výši 3 650 000 Kč a podíl na
realizaci revitalizace ve výši 3 000 000 Kč

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je městská část Brno-Komín.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/156 konané dne 3. 12. 2025 a stanovisko
bude sděleno.


                                                                                                 Strana 4 / 13
                                       Smlouva o poskytnutí dotace
                                            č. 4968111171
Smluvní strany:

Státní fond podpory investic
IČO: 70856788
se sídlem: Vinohradská 1896/46, Vinohrady - 120 00 Praha 2
zastupuje: Mgr. Daniel Ryšávka, ředitel Státního fondu podpory investic, zastoupen Ing. Martinem Kloudou, na základě
pověření
datová schránka: wikaiz5
(dále jen "Poskytovatel")

a

Statutární město Brno
IČO: 44992785
se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město - 602 00 Brno
zastupuje: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
datová schránka: a7kbrrn
číslo účtu: 94-313621/0710

(dále jen "Příjemce")

(společně také jako "Smluvní strany")

uzavírají ve smyslu zákona č. 211/2000 Sb., o Státním fondu podpory investic, ve znění pozdějších předpisů, nařízení
vlády č. 496/2020 Sb., o podmínkách použití peněžních prostředků Státního fondu podpory investic formou podpory
poskytované na revitalizaci území se starou stavební zátěží (brownfieldů) pro jiné než hospodářské využití, ve znění
pozdějších předpisů (dále jen „Nařízení“), a ve smyslu § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění, tuto Smlouvu o poskytnutí dotace (dále jen „Smlouva“). Poskytovatel se zavazuje poskytnout
Příjemci peněžní prostředky do výše dotace a Příjemce se zavazuje dodržet podmínky použití dotace, to vše v souladu
s touto Smlouvou a výše uvedenými právními předpisy.

                                                      Článek I.
                                                    Výklad pojmů


Pro účely této Smlouvy se rozumí:


    a) Způsobilými náklady účelně vynaložené náklady zakládající nárok na Čerpání dotace podle této Smlouvy
        a § 10 Nařízení, které jsou nezbytné k realizaci účelu dotace a které Příjemce doloží příslušným dokladem podle
        této Smlouvy; výše Způsobilých nákladů vyplývá z Investičního záměru, jehož součástí je položkový rozpočet;
    b) Revitalizací úprava území se starou stavební zátěží vymezeného v čl. II. odst. 2 této Smlouvy za použití podpory
        na účel stanovený v Investičním záměru, který splňuje podmínky stanovené v Nařízení;
    c) Investičním záměrem soubor dokumentů podle § 7 Nařízení předložený Příjemcem k žádosti o poskytnutí dotace,
        případně aktualizovaný ke dni uzavření Smlouvy;
    d) Občanským vybavením občanské vybavení podle § 2 odst. 1 písm. f) Nařízení, které vznikne jako předmět
        podpory (na které bude poskytnutá dotace použita) v rámci naplnění účelu dotace, a které bude využíváno podle
        Investičního záměru a v souladu s Metodickým pokynem;
    e) Čerpáním dotace odepsání příslušné částky z účtu Poskytovatele na účet Příjemce uvedený v záhlaví této
        Smlouvy;
    f) Žádostí o čerpání dotace žádost předložena Příjemcem na platném formuláři Poskytovatele včetně všech
        náležitostí a příloh (formulář je dostupný na www.sfpi.cz); Žádost o čerpání dotace lze podat prostřednictvím
        klientského portálu;
    g) Klientským portálem informační systém Poskytovatele, jehož prostřednictvím podává Příjemce Žádost o čerpání
        dotace a jehož prostřednictvím jsou zasílány další písemnosti Příjemce vůči Poskytovateli a Poskytovatele vůči
        Příjemci;
    h) Dočerpáním dotace takové Čerpání dotace, kterým se celková vyčerpaná částka dotace dorovná maximální výši
        poskytnuté dotace podle čl. II. odst. 1;
     i) Ukončením čerpání
             i. Dočerpání dotace, nebo
            ii. takové Čerpání dotace, kterým nedojde k Dočerpání dotace, ale po němž bude na žádost Příjemce nebo
                na základě oprávnění Poskytovatele Čerpání ukončeno;
    j) Ukončením revitalizace předání díla bez vad bránících jeho užívání, a to na základě předávacího protokolu;

                                                     Stránka 1 z 8
                                                                                                              Strana 5 / 13
k) Uvedením občanského vybavení do provozu nabytí účinnosti kolaudačního rozhodnutí případně jiný způsob nabytí
    oprávnění Příjemce k užívání Občanského vybavení. V případech, kdy bude oprávnění k užívání Občanského
    vybavení nabýváno Příjemcem postupně, jedná se o okamžik nabytí oprávnění k užívání poslední části
    Občanského vybavení. Pokud není z povahy vzniklého Občanského vybavení nutné pro nabytí oprávnění k jeho
    užívání vydání právního aktu, jedná se o okamžik předání díla;
 l) Dobou udržitelností doba, stanovená § 12 Nařízení, po kterou je Příjemce povinen dodržovat podmínky Nařízení
    a Přehledu podle pravidel této Smlouvy;
m) Technickým dozorem stavebníka osoba vykonávající příslušné činnosti podle stavebního zákona pro Příjemce,
    která splňuje podmínky dle § 161 odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavebního zákona;
n) Prohlášením žadatele prohlášení o hospodářském využití revitalizovaného území dle § 13 Nařízení, které
    je přílohou schválené žádosti o poskytnutí dotace;
o) Metodickým pokynem pokyn k výpočtu rozsahu hospodářského využití revitalizovaného území dle § 13 Nařízení.
    Aktuálně platná verze tohoto pokynu, která je pro Příjemce závazná, je zveřejněna na www.sfpi.cz;
p) Přehledem dokument Příjemce o hospodářském využití revitalizovaného území dle § 13 Nařízení a Metodického
    pokynu. Aktuálně platná verze vzoru tohoto Přehledu, která je pro Příjemce závazná, je zveřejněna
    na www.sfpi.cz. Přehled je Příjemcem veden podle pravidel této Smlouvy;
q) Příručkou příručka pro žadatele o podporu účinná ke dni uzavření této Smlouvy, tedy dokument konkretizující
    jednotlivá ustanovení Nařízení, který je dostupný na internetových stránkách Poskytovatele. Součástí Příručky
    je i popis postupu v případě změnového řízení.


                                                  Článek II.
                                               Předmět smlouvy


1) Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci

   ve výši maximálně: 19 826 803,48 Kč
   slovy: (devatenáctmilionůosmsetdvacetšesttisícosmsettři korun českých čtyřicetosm haléřů ),

   a to pouze na Způsobilé náklady Revitalizace území vymezeného v čl. II. odst. 2 této Smlouvy a současně
   maximálně do výše určené podle § 9 odst. 2 a podle § 10 Nařízení.

2) Účel dotace

   Příjemce se zavazuje použít dotaci pouze na Revitalizaci území se starou stavební zátěží na pozemku parc. č. 312,
   jehož součástí je stavba č.p. 120, bytový dům, v katastrálním území Komín, obec Brno, zapsané na LV č. 10001
   v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město,
   na kterém vznikne Občanské vybavení identifikované ve schválené žádosti o poskytnutí dotace vč. jejich příloh,
   a to na základě Rozhodnutí o schválení stavebního záměru na stavbu s názvem "Rekonstrukce
   společenského centra Stará hasička a přilehlého veřejného prostoru", vydaného Úřadem městské části
   města Brna, Brno-Komín, Odbor stavební, jako stavební úřad pod č.j. MCBKOM 03330/2022/SÚ/Nýv dne
   19.08.2022, které nabylo právní moci dne 22.09.2022, (dále také jen „Nemovitost“, souhrnně jako „Nemovitosti“).

   Revitalizací území bude dosaženo odstranění původní budovy (částečně budou ponechány dvě stávající obvodové
   stěny, které zachovají architektonický ráz historické budovy) a výstavbě komunitního a společenského centra Stará
   hasička na území se starou stavební zátěží.

   Příjemce se zavazuje, že Revitalizace bude probíhat v souladu se Zákonem o Fondu, s Nařízením, příslušnými
   právními předpisy a současně v souladu s Příručkou, Investičním záměrem a Metodickým pokynem.

                                                  Článek III.
                                                Čerpání dotace


1) Čerpání dotace je možné provést pouze na základě Žádosti o čerpání dotace podané Příjemcem prostřednictvím
   Klientského portálu a dokladů prokazujících účelné vynaložení peněžních prostředků a současně splnění účelu
   dotace podle čl. II. odst. 2 této Smlouvy. Čerpá se postupně na prokázané Způsobilé náklady podle této Smlouvy.

2) Příjemce se zavazuje postupovat tak, aby došlo k Čerpání dotace v souladu s ustanoveními této Smlouvy dle
   Žádosti o čerpání dotace.

   Zahájení Čerpání

3) Příjemce se zavazuje uplatnit nárok na zahájení Čerpání dotace nejpozději v takovou dobu, aby mohlo být Čerpání
   dotace zahájeno do 1 roku ode dne nabytí účinnosti této Smlouvy, tedy Příjemce je povinen v uvedeném
   termínu podle odst. 4 tohoto článku předložit Poskytovateli Žádost o čerpání dotace včetně dokladů uvedených

                                                  Stránka 2 z 8
                                                                                                           Strana 6 / 13
   v odst. 6 tohoto článku. Požadovaný termín zahájení Čerpání dotace uvedený v Žádosti o čerpání dotace nesmí
   přesáhnout lhůtu 1 roku ode dne nabytí účinnosti této Smlouvy. Pokud nebude Žádost o čerpání dotace
   řádně vyplněna (nepřesné, neúplné, chybné údaje atd.) nebo bude v rozporu s touto Smlouvou, Poskytovatel není
   povinen zahájit Čerpání dotace.

 4) Řádně vyplněná a úplná Žádost o čerpání dotace musí být doručena Poskytovateli vždy nejpozději 20 dní před
    požadovaným datem Čerpání dotace. Pokud by měl požadovaný termín Čerpání dotace uvedený v Žádosti
    o čerpání dotace nastat dříve, než je stanoveno v předchozí větě, vyhrazuje si Poskytovatel právo provést Čerpání
    dotace nejpozději uplynutím 20denní lhůty od doručení Žádosti o čerpání dotace. Pokud po uplynutí této 20denní
    lhůty dojde k překročení doby 1 roku ode dne nabytí účinnosti této Smlouvy, Poskytovatel není povinen
    zahájit Čerpání dotace.

 5) Před prvním Čerpáním dotace směřujícím na podporu nákladů na vznikající stavbu doloží Příjemce
    doklad prokazující pojištění stavby (nebo všech příslušných staveb, kterých se má dané Čerpání
    dotace týkat), a to podle čl. VI. odst. 3 písm. c). Pokud tento doklad nebude doložen, nezahájí
    Poskytovatel Čerpání dotace a je oprávněn další Čerpání dotace pozastavit.

   Náležitosti Žádosti o čerpání

 6) Přílohou Žádosti o čerpání budou veškeré podklady prokazující způsobilost Čerpání, a to
       a) originály nebo kopie faktur na stavební práce související s účelem dotace včetně soupisu provedených prací
          a položkového rozpočtu provedených prací,
       b) jiné účetní doklady prokazující účel použití dotace (např. kupní smlouva v případě koupě území).

   V Žádosti o čerpání uvede Příjemce seznam dokladů podle tohoto odstavce se specifikací, zda se jedná
   o způsobilé, nebo nezpůsobilé náklady, které požaduje Příjemce za uplynulé období z dotace uhradit.

 7) Předložené faktury, popřípadě jiné účetní doklady prokazující účel použití dotace (s výjimkou kupní smlouvy podle
    pravidel Nařízení), nesmí být vystavené před vznikem oprávnění Příjemce k provádění výstavby podle platných
    stavebních předpisů, ani vystavené před datem podání žádosti o podporu.

 8) Podklady podle odst. 6 tohoto článku budou vždy podloženy bankovním výpisem prokazujícím jejich uhrazení
    předloženým v Žádosti o čerpání následující po jejich uhrazení.

 9) Faktury (příp. jiné účetní doklady nebo soupisy provedených prací předkládané k proplacení) na úhradu
    stavebních prací musí být potvrzeny Technickým dozorem stavebníka.

   Ukončení čerpání a ostatní podmínky Čerpání

10) Příjemce je povinen uplatnit nárok na Ukončení čerpání dotace způsobem uvedeným v tomto článku nejpozději
    do 4 let od uzavření této Smlouvy, jinak ztrácí nárok na Dočerpání dotace.

11) Poskytovatel je oprávněn neumožnit Čerpání dotace v případě, že Příjemce nedodržel podmínky této Smlouvy
    nebo Nařízení.

12) Příjemce je povinen v účetnictví označovat peněžní prostředky poskytnuté podle této Smlouvy nezaměnitelným
    účelovým znakem – 92506 v případě investičních výdajů a účelovým znakem – 92005 v případě neinvestičních
    výdajů, a to za účelem kontroly čerpání státní podpory.


                                         PODMÍNKY POUŽITÍ DOTACE

                                                   Článek IV.


 1) Příjemce se zavazuje, že poskytnutou dotaci použije účelně a současně při Revitalizaci splní účel dotace podle
    čl. II. odst. 2 této Smlouvy, a to zcela v souladu s podmínkami Nařízení. Nařízení je závazné pro obě Smluvní
    strany a Příjemce podpisem této Smlouvy stvrzuje, že se s tímto Nařízením seznámil.

 2) Příjemce se zavazuje k Ukončení revitalizace do 3 let od dne nabytí účinnosti této Smlouvy, případně ode dne
    nabytí účinnosti smlouvy o úvěru uzavřené mezi Smluvními stranami podle Nařízení, byla-li tato uzavřena později
    než tato Smlouva.

 3) Příjemce se zavazuje k Uvedení občanského vybavení do provozu pro jiné než hospodářské využití do 4 let od dne
    nabytí účinnosti této Smlouvy, případně ode dne nabytí účinnosti smlouvy o úvěru uzavřené mezi Smluvními
    stranami podle Nařízení, byla-li uzavřena později než tato Smlouva.

                                                  Stránka 3 z 8
                                                                                                            Strana 7 / 13
4) Příjemce bere na vědomí, že poskytnutá dotace dle této Smlouvy není veřejnou podporou ve smyslu ustanovení
   čl. 107 Smlouvy o fungování Evropské unie. Z tohoto vyplývá, že hospodářské využití revitalizovaného území lze
   realizovat pouze v souladu s čl. V. této Smlouvy. Účel dotace nemůže být spolufinancován z prostředků Evropské
   unie.

5) Příjemce bere na vědomí, že v případě nenaplnění účelu dotace a nedodržení podmínek Nařízení a této Smlouvy
   bude postupováno dle čl. VII. a čl. VIII. této Smlouvy.


                                               Článek V.
                                Hospodářské využiti revitalizovaného území


1) Občanské vybavení lze hospodářsky využívat pouze v rozsahu stanoveném v § 13 odst. 1 až 4 Nařízení. Určení
   způsobu využívání Občanského vybavení je stanoveno Metodickým pokynem.

2) Příjemce je povinen veškeré hospodářské využiti řádně evidovat v ročních Přehledech, a to po celou dobu trvaní
   podmínky podle § 12 odst. 1 Nařízení. Při evidenci hospodářského využití, bude Příjemce postupovat v souladu
   s Metodickým pokynem. Poskytovatel je oprávněn si při kontrole vyžádat předložení těchto Přehledů.

3) Příjemce je povinen veškeré změny, které by byly v rámci provozování revitalizovaného území v rozporu
   s Prohlášením, předem písemně oznámit Poskytovateli. Veškeré změny musí být v souladu s § 13 Nařízení
   a s Metodickým pokynem a musí se projevit v příslušných Přehledech.


                                                  Článek VI.
                                              Povinnosti Příjemce


1) Příjemce je povinen dodržovat pravidla pro veřejnou podporu v souladu s Nařízením. Příjemce prohlašuje,
   že neobdržel ke dni podpisu této Smlouvy na stanovený účel prostředky poskytnuté z programu financovaného
   z prostředků Evropské unie.

2) Příjemce je povinen:

     a) po Dobu udržitelnosti plnit podmínky podle § 13 Nařízení;

     b) použít dotaci v souladu se zásadou účelnosti, hospodárnosti a efektivnosti pouze na sjednaný účel dle
        čl. II. této Smlouvy a dodržet další podmínky použití dotace stanovené v této Smlouvě;

     c) se při Revitalizaci řídit platnou právní úpravou upravující zadávání veřejných zakázek;

     d) bezodkladně písemně informovat Poskytovatele o všech změnách Investičního záměru;

     e) archivovat veškerou dokumentaci vztahující se k Revitalizaci a umožnit Poskytovateli kontrolu Revitalizace
        včetně uvedené dokumentace, a to po dobu 20 let od uvedení posledního Občanského vybavení vzniklého
        Revitalizací do provozu;

     f) plnit další podmínky stanovené Nařízením.

3) Příjemce je povinen doložit Poskytovateli tyto dokumenty:

     a) doklad prokazující Ukončení revitalizace, a to do 15 kalendářních dnů ode dne nabytí účinnosti tohoto
        dokladu, případně do 15 dnů od předání díla nebo nejpozději do 15 kalendářních dnů ode dne nabytí
        účinností této Smlouvy, pokud již došlo k Ukončení revitalizace;

     b) písemné oznámení o zahájení provozu posledního Občanského vybavení, resp. o zahájení jiného než
        hospodářského využití, do 30 dnů od data zahájení tohoto provozu nebo nejpozději do 15 kalendářních dnů
        ode dne nabytí účinností této Smlouvy, pokud již došlo k Ukončení revitalizace, a to s uvedením tohoto data;

     c) pojistnou smlouvu týkající se staveb prováděných za účelem vzniku Občanského vybavení. Pojistná smlouva
        v souladu s § 5 odst. 2 písm. m) nebo § 5 odst. 2 písm. n) Nařízení musí být uzavřena nejpozději
        od zahájení stavebních prací s trváním až do Ukončení revitalizace; tuto pojistnou smlouvu předloží Příjemce
        nejpozději ve lhůtě 30 dnů od zahájení prací na příslušné stavbě nebo nejpozději do 15 kalendářních dnů


                                                    Stránka 4 z 8
                                                                                                           Strana 8 / 13
        ode dne nabytí účinností této Smlouvy, pokud již došlo k Ukončení revitalizace. Předložení tohoto dokladu
        ovlivňuje Čerpání dotace podle čl. III. odst. 5 této Smlouvy;

     d) pojistnou smlouvu týkající se staveb provedených za účelem vzniku Občanského vybavení. Pojistná smlouva
        bude uzavřena tak, aby pokrývala živelní pohromy a vždy i povodně, jsou-li dané Nemovitosti v záplavovém
        území, a to od Ukončení revitalizace do uplynutí 10 let od uvedení posledního Občanského vybavení
        do provozu. Tuto pojistnou smlouvu předloží Příjemce nejpozději ve lhůtě 30 dnů od Ukončení revitalizace
        nebo nejpozději do 15 kalendářních dnů ode dne nabytí účinností této Smlouvy, pokud již došlo k Ukončení
        revitalizace;

     e) předávací protokol prokazující předání díla bez vad a nedodělků bránících v jeho užívání, a to ve lhůtě podle
        písm. a) tohoto odstavce;

     f) nejpozději do 3 měsíců od Ukončení revitalizace nebo nejpozději do 3 měsíců od Ukončení čerpání
        dokumentaci závěrečného vyhodnocení účelu (Investičního záměru) obsahující:
            i) přehled o čerpání prostředků na financování účelu dotace dle této Smlouvy,
           ii) zprávu o plnění cílů stanovených v Investičním záměru,
          iii) skutečně dosažené hodnoty závazných parametrů Investičního záměru a
          iv) případné další doklady na vyžádání Poskytovatele.


                                                Článek VII.
                                    Kontrola podmínek a smluvní pokuty


1) Příjemce je povinen umožnit příslušnému finančnímu úřadu a Poskytovateli kontrolu dodržování stanovených
   podmínek dotace a plnění závazků Příjemce vyplývajících z této Smlouvy a z Nařízení.

2) Příjemce je povinen na žádost předložit Přehledy hospodářského využiti podle čl. V. odst. 2 této Smlouvy.

3) Příjemce je povinen realizovat nápravná opatření, uložená kontrolním orgánem Poskytovatele na základě kontrol
   zaměřených na využití Občanského vybavení.

4) Příjemce je povinen písemně informovat kontrolní orgán Poskytovatele, který mu nápravná opatření uložil,
   o splnění uložených opatření k nápravě v termínu uvedeném v kontrolní zprávě Poskytovatele.

5) Pokud Příjemce nesplní řádně a včas nápravná opatření uložená Poskytovatelem, je Poskytovatel oprávněn vůči
   Příjemci uplatnit níže uvedené smluvní pokuty a vyžadovat jejich uhrazení na Poskytovatelem stanovený účet:

     a) Za uvedení nepřesných, neúplných nebo nepravdivých informací v žádosti je stanovena smluvní pokuta
        ve výši 1 % z celkové poskytnuté dotace, maximálně však 10.000 Kč za každé jednotlivé porušení;

     b) Za porušení § 5 odst. 2 písm. m), n), p) a nedostatečné výše pojištění podle § 5 odst. 2 písm. o) Nařízení
        je stanovena smluvní pokuta ve výši 0,5 % z celkové poskytnuté dotace, maximálně však
        10.000 Kč za každé jednotlivé porušení;

     c) Za porušení § 5 odst. 2 písm., f), i) až k), q), r) a s) a § 12 Nařízení (v rozsahu podle podmínek této
        Smlouvy) je stanovena smluvní pokuta ve výši 1 % z celkové poskytnuté dotace, maximálně však
        20.000 Kč za každé jednotlivé porušení;

     d) Za první krátkodobé porušeni omezení hospodářského využití ve smyslu § 13 odst. 1 až 4 Nařízení
        je stanovena smluvní pokuta ve výši 0,1 % z celkové poskytnuté dotace; takové porušení nebude zasahovat
        do více než 10 dnů.

     e) Za opakované porušeni omezení hospodářského využití ve smyslu § 13 odst. 1 až 4 Nařízení nebo
        za porušení trvající déle, než je uvedeno v písm. d), je stanovena smluvní pokuta ve výši 0,5 % z celkové
        poskytnuté dotace.

6) Je-li Příjemce obcí, jejíž počet obyvatel přesahuje ke dni vyměření smluvní pokuty podle nejaktuálnějších údajů
   MV ČR

     a) 20 tisíc obyvatel a nedosahuje výše podle písm. b), je stanovená výše smluvní pokuty podle
        odst. 5 navýšena 1,5krát,



                                                  Stránka 5 z 8
                                                                                                               Strana 9 / 13
     b) 50 tisíc obyvatel a nedosahuje výše podle písm. c), je stanovená výše smluvní pokuty podle
        odst. 5 navýšena 2krát,

     c) 100 tisíc obyvatel, je stanovená výše smluvní pokuty podle odst. 5 navýšena 3krát.

7) Vyměřenou smluvní pokutu je Příjemce povinen uhradit na účet Poskytovatele, a to nejpozději do dne určeného
   Poskytovatelem v písemné výzvě. Rozhodným dnem, kdy je vyměřená smluvní pokuta uhrazena, je den připsání
   vyměřené smluvní pokuty na účet Poskytovatele. Vyměření nebo úhrada smluvní pokuty dle úvěrové smlouvy
   uzavřené mezi Smluvními stranami nemá vliv na nárok na smluvní pokuty dle této Smlouvy.

8) Smluvní strany se dohodly, že v případě dále blíže určených porušení rozpočtové kázně bude stanovený odvod
   analogicky dle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících
   zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen "rozpočtová pravidla"), omezený, a to na:

     a) 0,2 % maximální výše dotace podle čl. II. odst. 1 v případě, kdy došlo pouze k porušení podle odst. 5 písm.
        b) nebo d) nebo k nedoložení dokladů dle čl. VI. odst. 3,
     b) 50 % maximální výše dotace podle čl. II. odst. 1 v případě, kdy došlo pouze k porušení podle odst. 5 písm.
        e).

                  UKONČENÍ SMLOUVY A POSTUP PODLE ROZPOČTOVÝCH PRAVIDEL

                                                 Článek VIII.


1) Smlouva může být ukončena písemnou dohodou Smluvních stran, a to pouze nedošlo-li k Zahájení čerpání.

2) Poskytovatel vyzve Příjemce, aby zjednal nápravu, a poskytne mu k nápravě dostatečnou lhůtu, pokud

     a) Příjemce nedoložil doklady podle čl. VI. odst. 3,
     b) Příjemce nedodržel podmínky § 5 odst. 2 písm. m), n), p) a podmínku dostatečné výše pojištění podle
        § 5 odst. 2 písm. o) Nařízení (v rozsahu podle podmínek této Smlouvy).

  Tímto ustanovením není dotčen nárok Poskytovatele na smluvní pokutu podle čl. VII.

3) Nedodržení podmínek použití dotace je porušením rozpočtové kázně ve smyslu zákona č. 218/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (rozpočtová
   pravidla); v takovém případě postupuje příslušný finanční úřad podle zákona č. 280/2009 Sb., daňový řád,
   ve znění pozdějších předpisů.


4) Platí, že pokud již byl podán podnět pro porušení rozpočtové kázně, vrácená dotace nebo její část se dnem jejího
   vrácení započítává do plnění povinnosti provést odvod za porušení rozpočtové kázně.

  Tímto ustanovením není dotčen nárok Poskytovatele na smluvní pokutu podle čl. VII.

5) Využitím oprávnění Poskytovatele podle tohoto článku nejsou dotčena další oprávnění a povinnosti Poskytovatele
   podle rozpočtových pravidel.


                                   SPOLEČNÁ A ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ


                                                Článek IX.
                         Součinnost Příjemce; informační povinnost a doručování


1) Příjemce je povinen neprodleně Poskytovatele informovat o změnách v podstatných údajích o Příjemci, včetně
   např. sloučení Příjemce s jinou obcí, změn v kontaktních údajích Příjemce atd.

2) Příjemce souhlasí s prováděním kontroly účelného Čerpání poskytnutých peněžních prostředků a kontroly dodržení
   podmínek pro poskytnutí dotace stanovených v této Smlouvě a v Nařízení Poskytovatelem a jím pověřenými
   osobami. Příjemce poskytne Poskytovateli nebo jím pověřené osobě potřebnou součinnost pro provedení kontroly
   včetně předložení vyžádaných podkladů a podání požadovaných vysvětlení.

3) Smluvní strany se dohodly, že veškeré písemnosti, které se doručují Smluvním stranám, je třeba doručit
   prostřednictvím Klientského portálu nebo datové schránky, přičemž o doručení písemnosti prostřednictvím
   Klientského portálu zašle Poskytovatel Příjemci informační zprávu.

                                                  Stránka 6 z 8
                                                                                                           Strana 10 / 13
   Při doručování prostřednictvím datové schránky se má za to, že písemnost byla doručena řádně:

         doručením do datové schránky Poskytovatele,
              doručením do datové schránky Příjemce, nebo uplynutím 10 dnů ode dne dodání dokumentu do datové
              schránky   Příjemce,   v   případě,    že   Příjemcem    je   jiná   právnická  osoba    odlišná
              od územního samosprávného celku.

 4) Smluvní strany se dohodly, že v případě změny sídla či pracoviště Poskytovatele anebo adresy či sídla Příjemce,
    budou písemně informovat o této skutečnosti bez zbytečného odkladu druhou Smluvní stranu, a to bez nutnosti
    uzavírat dodatek k této Smlouvě. Změna se považuje za provedenou doručením informace druhé Smluvní straně.


                                                      Článek X.

 1) Poskytovatel zpracovává osobní údaje fyzických osob zastupujících Příjemce, případně dalších fyzických osob,
    které Příjemce Poskytovateli zpřístupnil, a to zejména za účelem a v rozsahu nezbytném pro plnění úkolů
    ve veřejném zájmu a při výkonu veřejné moci. Poskytovatel zpracovává dané osobní údaje pouze po dobu
    nezbytně nutnou pro naplnění stanovených účelů. Při zpracovávání těchto osobních údajů postupuje Poskytovatel
    v souladu s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti
    se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů (dále jen „GDPR“) a v souladu
    se zák. č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, ve znění pozdějších předpisů. Rozsah a další podrobnosti
    ohledně postupu zpracování osobních údajů daných fyzických osob Poskytovatelem a jejich práv v souvislosti
    s ochranou osobních údajů jsou uvedeny v Informačním memorandu o zpracování osobních údajů dle
    čl. 13 a 14 GDPR, které naleznete na internetových stránkách Poskytovatele: https://sfpi.cz/zpracovani-osobnich-
    udaju/.

 2) Práva a povinnosti Smluvních stran se řídí současně i Příručkou platnou ke dni podpisu této Smlouvy. Příjemce
    prohlašuje, že se se zněním Příručky pro žadatele seznámil a zavazuje se řídit jejími ustanoveními.

 3) Práva a nápravné prostředky podle této Smlouvy budou uplatňovány kumulativně a nevylučují práva a nápravné
    prostředky jinak umožněné na základě obecných právních předpisů. Nevykonání nebo opožděné vykonání
    jakéhokoli práva nebo nápravného prostředku dle této Smlouvy Poskytovatelem neznamená, že se jich vzdal,
    rovněž jednotlivý nebo částečný výkon jakéhokoli práva vyplývajícího z této Smlouvy nevylučuje jeho další či jiný
    výkon nebo výkon jakéhokoli jiného práva.

 4) Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma Smluvními stranami a účinnosti dnem uveřejnění v registru
    smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., zákon o registru smluv, pokud je povinnost pro nabytí účinnosti této Smlouvy
    její uveřejnění v registru smluv; jinak nabývá Smlouva účinnosti dnem jejího podpisu oběma Smluvními stranami.
    Plnění z této Smlouvy před účinností této Smlouvy se považuje za plnění podle této Smlouvy a práva a povinnosti
    z něj vzniklé se řídí touto Smlouvou. Uveřejnění této Smlouvy v registru smluv – v případě splnění podmínky dle
    první věty tohoto odstavce – zajistí Poskytovatel nejpozději do 15 dnů po uzavření této Smlouvy. Příjemce bere
    v takovém případě na vědomí, že tato Smlouva včetně případných dodatků bude uveřejněna v elektronické
    podobě v registru smluv.

 5) Smluvní strany se dohodly, že Poskytovatel je oprávněn po Ukončení revitalizace uveřejnit název, identifikační číslo
    a sídlo Příjemce, název obce, ve které proběhl stanovený účel a dále výši dotace a další informace o použití
    poskytnutých prostředků na webových stránkách Poskytovatele. Pro tyto účely je Poskytovatel oprávněn pořizovat
    fotodokumentaci a tuto uveřejnit, případně spolu s fotodokumentací poskytnutou Příjemcem.

 6) Smluvní vztahy touto Smlouvou neupravené se řídí Nařízením a právním řádem ČR.

 7) Příjemce prohlašuje, že prodlužuje promlčecí lhůtu všech pohledávek vzniklých Poskytovateli na základě této
    Smlouvy, včetně pohledávek vzniklých z jejího porušení, a to na 15 let od doby, kdy promlčecí lhůta začne běžet
    poprvé.

 8) Smluvní strany sjednaly, že žádná z nich není oprávněna tuto Smlouvu vypovědět.

 9) Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech s platností originálu, z nichž každá ze Smluvních stran obdrží
    po jednom. Pokud je tato Smlouva uzavírána v elektronické podobě, je elektronicky podepsána v rámci jednoho
    elektronického vyhotovení.

10) Aktuální verze Příručky žadatele o podporu je uveřejněna na www.sfpi.cz.

11) Podmínkou platnosti této Smlouvy je v souladu s § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
    pozdějších předpisů, schválení uzavření této Smlouvy usnesením Rady/Zastupitelstva obce.

                                                    Stránka 7 z 8
                                                                                                               Strana 11 / 13
V Praze dne                          V              dne


Za Poskytovatele:                    Za Příjemce:




Státní fond podpory investic         Statutární město Brno
Mgr. Daniel Ryšávka                  JUDr. Markéta Vaňková
ředitel Fondu                        primátorka
vz. Ing. Martin Klouda




                               Stránka 8 z 8
                                                             Strana 12 / 13
Doložka dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích



Tato smlouva č. 4968111171 byla schválena usnesením Zastupitelstva města Brna dne
9. 12. 2025, č. usnesení…




V Brně dne …




………………..

Ing. Martin Crha

pověřená osoba k jednání za statutární město Brno




                                                                              Strana 13 / 13
