Heineken se stává dodavatelem piva pro T-ARENU - Tiskový servis
Heineken se stává dodavatelem piva pro T-ARENU - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Heineken se stává dodavatelem piva pro T-ARENU
Heineken se stává dodavatelem piva pro T-ARENU
02. března 2026
1 minuta čtení
Multifunkční T-ARENA rozšiřuje portfolio svých partnerů v oblasti nápojového servisu. V segmentu alkoholických nápojů navazuje spolupráci se společností Heineken, která se stane oficiálním dodavatelem piva pro návštěvníky haly.
Partnerství se bude vztahovat na zajištění prodeje piva během sportovních utkání, kulturních akcí i dalších eventů pořádaných v T-ARENĚ. Smlouva je aktuálně těsně před podpisem.
„
Spolupráce s tradičním pivovarem je pro nás důležitou součástí budování kvalitního návštěvnického servisu. Chceme, aby nabídka v T-ARENĚ odpovídala významu akcí, které zde budeme hostit, a zároveň měla i silný regionální rozměr. Partnerství se společností Heineken tuto ambici naplňuje. Pro budoucí návštěvníky navíc společně chystáme něco exkluzivního, podrobnosti představíme již brzy,
“ uvedl
předseda představenstva ARENY BRNO a radní města Brna pro dopravu Petr Kratochvíl.
Navázání této spolupráce je dalším krokem v přípravě T-ARENY na zahájení provozu, které se plánuje na podzim tohoto roku.
Kontakt pro média
Edita Smělíková
PR manager a tisková mluvčí ARENA BRNO, a. s.
+420 774 292 280
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Podnikání & byznys
19
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.