Janáčkovo kulturní centrum: vůči červnovému prvoinstančnímu rozhodnutí ÚOHS podala společnost Gardenline rozklad - Tiskový servis
Janáčkovo kulturní centrum: vůči červnovému prvoinstančnímu rozhodnutí ÚOHS podala společnost Gardenline rozklad - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Janáčkovo kulturní centrum: vůči červnovému prvoinstančnímu rozhodnutí ÚOHS podala společnost Gardenline rozklad
Janáčkovo kulturní centrum: vůči červnovému prvoinstančnímu rozhodnutí ÚOHS podala společnost Gardenline rozklad
08. července 2024
1 minuta čtení
V červnu letošního roku rozhodoval Úřad pro ochranu hospodářské soutěže opětovně v I. stupni ve věci možných nepřiměřených a diskriminačních požadavků na prokázání kvalifikace v zadávacím řízení na veřejnou zakázku na výstavbu Janáčkova kulturního centra. Úřad konstatoval, že zadavatelé, tedy město Brno a Brněnské komunikace, nepostupovali v rozporu se zákonem o zadávání veřejných zakázek. V zákonné lhůtě vůči tomuto rozhodnutí podal navrhovatel, tedy společnost Gardenline, rozklad.
„
Zadavatelé se nyní ve lhůtě 7 dní vyjádří k podanému rozkladu. Ve svém vyjádření zdůvodní, proč je prvoinstanční rozhodnutí Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže, a tedy i zadávací řízení v pořádku. Následně bude v této věci rozhodovat předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže, a to ve lhůtě maximálně 60 dnů od předání spisu. Stále máme za to, že naše požadavky na případného zhotovitele nejsou v rozporu se zákonem. Bohužel toto pokračující řízení má negativní vliv na možnost uzavřít na plnění veřejné zakázky smlouvu a tím pádem i na začátek stavby. Nyní lze v případě pozitivního rozhodnutí počítat s podzimem letošního roku
,“ uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Zadavatelé očekávají, že by rozhodnutí předsedy antimonopolního úřadu mohlo být známo nejpozději v prvních zářijových týdnech. Pokud by byl rozklad zamítnut, tak by správní řízení bylo ukončeno a zadávací řízení by mohlo pokračovat k podpisu smlouvy s vybraným dodavatelem.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.