Na Poříčí vzniká nová kolonáda. Práce na protipovodňových opatřeních potrvají do konce dubna 2025 - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
04/03/2024
Na Poříčí vzniká nová kolonáda. Práce na protipovodňových opatřeních potrvají do konce dubna 2025
Práce na protipovodňových opatřeních skončí na konci dubna roku 2025. Dodatek ke smlouvě se sdružením zhotovitelů schválila Rada města Brna na konci ledna 2024.
Stavbaři nyní pracují především na Poříčí, v úseku od Novosadského mostu po most na Vídeňské, kde vznikne objekt kolonády, jehož součástí bude i protipovodňová zeď a dále stezky a pěšiny.
Na dalších místech průběžně projekt také pokračuje. Opravy kanalizace, které okem nejsou vidět, probíhají u viaduktu na Uhelné nebo na Táborského nábřeží. To, co ale vidí každý, je postupné odbourávání kamenných zdí.
V části od Vídeňského mostu za areálem Hospice sv. Alžběty také dochází také k úpravě koryta řeky, vzniká tu i nová lávka pro pěší. V neposlední řadě už se také staví protipovodňové stěny na Táborského a Bakalově nábřeží. Za koupalištěm Riviéra se rýsuje nová stezka, její část je již hotová.
V úseku před Winninggroup arénou byly dovrtány piloty, které poslouží jako základy budoucí kolonády. Nyní se stabilizuje svah, podchycují se základy, realizuje se protipovodňová pilotová stěnu.
Vzhledem k tomu, že je stavba situovaná téměř v centru města, je k tomu přidružena i oprava velkého množství částí kanalizace, vodovodů a dalších inženýrských sítí. Některé z nich bohužel nebyly v podkladech pro dokumentaci zaznamenány přesně. S těmito nepředvídatelnými okolnostmi se investor vypořádal, projektová dokumentace byla aktualizována. Významnou součástí projektu je i rekonstrukce kmenové stoky kanalizace s několika sdruženými objekty masivních odlehčovacích a hradidlových komor, což je technologicky i finančně náročná stavba. To jsou hlavní důvody, proč je prodloužen termín dokončení stavby.
Co se týče ceny, ta je nyní stanovena dle nynějšího dodatku ke smlouvě se zhotovitelem na 1 419 718 247 Kč bez DPH. Dodám, že jej schvalovala RMB 31. ledna 2024. Vícepráce jsou především na opravách a realizacích inženýrských sítí a na zakládání kolonády.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše