Zastupitelstvo poprvé zasedlo v nové sestavě. Primátorkou se stala Markéta Vaňková - Tiskový servis
Zastupitelstvo poprvé zasedlo v nové sestavě. Primátorkou se stala Markéta Vaňková - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Zastupitelstvo poprvé zasedlo v nové sestavě. Primátorkou se stala Markéta Vaňková
Zastupitelstvo poprvé zasedlo v nové sestavě. Primátorkou se stala Markéta Vaňková
20. října 2022
2 minuty čtení
Filip Poňuchálek
Na základě výsledků letošních komunálních voleb zasedlo poprvé v novém složení Zastupitelstvo města Brna. Na dnešním ustavujícím jednání byla zvolena primátorka města a další náměstci a radní.
Zastupitelstvo poprvé zasedlo v nové sestavě. Primátorkou se stala Markéta Vaňková
Čtyřleté volební období, na roky 2022
–
2026, začalo
55 zastupitelům
.
Na úvod zasedání složili slavnostní slib, následně došlo k ustanovení výborů Zastupitelstva města Brna.
Zastupitelé taky zvolili nové vedení města Brna. Primátorkou se opět stala Markéta Vaňková (ODS). Na starosti bude mít vytváření rozpočtu města, zahraniční vztahy a kulturu.
Funkci prvního náměstka primátorky bude zastávat René Černý (ANO 2011), kterému byla přidělena gesce investic a implementace evropských fondů.
V pořadí druhým náměstkem je Jaroslav Suchý (KDU-ČSL). Zaměří se na lesní a vodní hospodářství a oblast životního prostředí.
Robert Kerndl (ODS) byl jmenován třetím náměstkem, a to pro oblast městské energetiky a sociální péče.
Bytovou problematikou a správou majetku se bude zabývat čtvrtá náměstkyně Karin Karasová (ANO 2011).
Zvoleni byli také radní, kteří mají na starosti různé gesce. Níže je uveden jejich seznam.
Petr Kratochvíl (ODS) – doprava a správa městských účastí,
Tomáš Aberl (TOP 09) – sport a IT,
Petr Bořecký (ANO 2011) – územní plánování a rozvoj,
Jiří Oliva (ČSSD) – majetek,
Irena Matonohová (STAN) – školství,
Filip Chvátal (KDU-ČSL) – participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé město a rodinná politika.
Uvolněnou členkou ZMB pro marketing a PR se stala Kateřina Jarošová (ANO 2011).
Anna Putnová (TOP 09) byla zvolena uvolněnou členkou ZMB pro inovace a spolupráci s výzkumnými organizacemi.
Související
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.