Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



           44. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
           Autoklubu České republiky na pořádání Mistrovství světa
                 silničních motocyklů - GRAND PRIX ČR 2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Autoklubu
České republiky ve výši 35 000 000 Kč na pořádání Mistrovství světa silničních motocyklů - GRAND
PRIX ČR v roce 2026. Dotace bude použita na úhradu části tzv. zalistovacího poplatku společnosti
DORNA SPORTS, S.L. Dále je předkládána žádost Autoklubu České republiky o uznání způsobilosti
plateb provedených na úhradu zalistovacího poplatku společnosti DORNA SPORTS, S.L. za předchozí
ročník 2025 GRAND PRIX ČR, dle dotační smlouvy č. 5125092427.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - skutečnost, že dle smlouvy č. 5125092427 o poskytnutí individuální neinvestiční
                  dotace z rozpočtu města Brna uzavřené mezi statutárním městem Brnem a
                  Autoklubem České republiky, se sídlem Opletalova 1337/29, Praha, IČO 00550264,
                  byly v souladu s čl. III. odst. 9 považovány za uznatelné náklady pouze náklady
                  hrazené z účtu příjemce uvedeného ve smlouvě. Nicméně Autoklub České republiky
                  využil pro úhradu nákladů svého eurového účtu číslo 117536044/2250 za účelem
                  dosažení výhodnějšího eurového kursu pro převod finančních prostředků;

                               - žádost Autoklubu České republiky ze dne 16. 2. 2026 o uznání finančních
                               prostředků zaslaných z účtu číslo 117536044/2250 na úhradu části Promoter´s Fee,
                               tj. části zalistovacího poplatku společnosti DORNA SPORTS, S.L, jakožto
                               uznatelných (způsobilých) nákladů;

2. jiné                        považuje náklady vynaložené příjemcem dotace Autoklubem České republiky, se
                               sídlem Opletalova 1337/29, Praha, IČO 00550264 na základě smlouvy č.
                               5125092427 o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                               uzavřené se statutárním městem Brnem na úhradu části Promoter's Fee,
                               (zalistovacího) poplatku společnosti DORNA SPORTS, S.L, z účtu 117536044/2250
                               za uznatelné (způsobilé) náklady;

3. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Autoklub České republiky, se
                               sídlem Opletalova 1337/29, Nové Město, 110 00 Praha, IČO: 00550264 z rozpočtu
                               města Brna na rok 2026 ve výši 35 000 000 Kč na projekt „FIM grand Prix World
                               Championship – Grand Prix České republiky";

                               - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
                               rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č….tohoto zápisu;

4. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Sestava vytvořena 23.2.2026 v 12:17                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 14
Stanoviska

Materiál s návrhem na poskytnutí individuální dotace pro rok 2026 projednala Rada města Brna na
své schůzi č. R9/164 konané dne 11. 2. 2026 a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení.
Materiál týkající se žádosti o uznání způsobilosti plateb k vyúčtování dotace pro rok 2025 byl
předložen na schůzi č. R9/165 Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026. Stanovisko bude sděleno
následně.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  23.2.2026 v 08:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  23.2.2026 v 12:17




Sestava vytvořena 23.2.2026 v 12:17            2/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                             Strana 2 / 14
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-2
Obsah materiálu                                          3-3
Důvodová zpráva                                          4-7
Příloha (Zadost_Autoklub_uznatelnost_nakladu.pdf)        8-9
Příloha k usnesení (SMLOUVA_dotace_Moto_GP_2026.pdf)   10 - 14




                                                           Strana 3 / 14
                                  DŮVODOVÁ ZPRÁVA


K žádosti Autoklubu České republiky o dotaci pro rok 2026 – Grand Prix České
republiky ročník 2026:
Dne 22. října 2024 uzavřelo statutární město Brno, Jihomoravský kraj, Autoklub České
republiky, se sídlem Opletalova 1337/29, Praha 1, IČO 00550264, a společnost Automotodrom
Brno, a.s., se sídlem Masarykův okruh 201, Ostrovačice, IČO 60728825, Memorandum o
spolupráci. Cílem memoranda je deklarovat vůli smluvních stran podporovat konání
Mistrovství světa silničních motocyklů – Grand Prix České republiky na Masarykově okruhu v
letech 2025–2029.
Memorandum zakotvuje záměr Jihomoravského kraje a statutárního města Brna poskytnout
Autoklubu České republiky finanční podporu ve výši 35 000 000 Kč ročně od každého z obou
uvedených veřejných subjektů. Tato podpora bude určena výhradně na úhradu části tzv.
Promoter’s Fee (zalistovacího poplatku), který je podle smlouvy mezi pořadatelem a
společností DORNA SPORTS, S.L., nezbytnou podmínkou pro konání závodu Moto GP v
České republice. Autoklub České republiky získal od Mezinárodní motocyklové federace
(Fédération Internationale de Motocyclisme) pořadatelství FIM Grand Prix World
Championship – Grand Prix České republiky pro roky 2025–2029.
V roce 2026 se bude Mistrovství světa silničních motocyklů – Grand Prix České republiky konat
v Brně v termínu od 19. do 21.06.2026. Termíny konání akce v dalších letech budou stanoveny
dodatečně. Spolupořadatelem akce je Automotodrom Brno, a.s.
Mistrovství světa silničních motocyklů – Grand Prix České republiky představuje vysoce
sledovanou sportovní událost celosvětového významu. Seriál Moto GP se koná v mnoha
zemích, mj. Portugalsku, Španělsku, Francii, Itálii, Nizozemsku, Německu, Anglii, Rakousku,
ale i v Indonésii, Japonsku nebo Austrálii. Lze očekávat účast velkého množství návštěvníků
zejména z evropských států, které se tohoto šampionátu tradičně účastní.
Promotérskou smlouvou uzavřenou mezi společností DORNA SPORTS, S.L., společností
Automotodrom Brno, a.s. (jako promotérem akce), spolkem Autoklub České republiky a
společností Creditas Investments SE byla stanovena povinnost promotéra a/nebo Autoklubu
uhradit zalistovací poplatek. Autoklub se zavázal zajistit část prostředků z veřejných zdrojů a
podílet se tak na úhradě této části poplatku.
Smlouva o spolupráci (spolupořadatelství) uzavřená mezi Autoklubem České republiky (hlavní
pořadatel) a společností Automotodrom Brno, a.s. (spolupořadatel) vymezuje základní práva
a povinnosti obou subjektů odpovědných za správu, administraci a realizaci akce.
Vláda České republiky na svém zasedání dne 19. března 2025 usnesením č. 198 odsouhlasila
návrh podpory na pořádání významných sportovních akcí mimořádné důležitosti. Současně
uložila předsedovi Národní sportovní agentury mj. poskytnout finanční prostředky až do výše
300 000 000 Kč pro Autoklub České republikyn a pořádání FIM Grand Prix World
Championship ČR 2025–2027 dle harmonogramu, který stanovuje maximální výši dotace pro
jednotlivé roky 100 000 000 Kč.
Konání Moto GP ČR bude mít kromě neoddiskutovatelných přínosů pro rozvoj motorsportu v
ČR celou řadu dalších přínosů pro obyvatele Brna a kraje. Akce přispěje k podpoře cestovního
ruchu a bude ji možné využít také k propagaci města Brna a kraje v zemích, ze kterých přijedou
účastníci akce, ale i v dalších mimoevropských zemích, kde je FIM Moto GP velmi populárním
závodem. Konání akce rozšíří nabídky pro trávení volného času také pro místní obyvatele.




                                                                                            Strana 4 / 14
Konání této významné sportovní akce se pozitivně projeví v návštěvnosti Brna a jeho okolí
domácími i zahraničními návštěvníky, ať už z řad účastníků akce nebo diváků. Organizace FIM
Moto GP v ČR bude mít pozitivní společenský, hospodářský a ekonomický přínos.
K problematice možné veřejné podpory v souvislosti s finanční podporou konání Grand Prix
ČR ze strany veřejného sektoru vydal stanovisko předseda Úřadu pro ochranu hospodářské
soutěže ze dne 14.03.2025, v němž konstatuje „souhlas s neexistencí (hrozby) narušení
hospodářské soutěže ve vztahu k Autoklubu České republiky, jakožto potenciálního příjemce
finanční podpory od Národní sportovní agentury (…). Důvodem neexistence narušení
hospodářské soutěže jako podstatného znaku veřejné podpory je skutečnost, že pokud
Autoklub České republiky je v rámci MotoGP pouze pořadatelem a (…) uzavírání dohod
upravujících propagaci závodů, tj. komerční a finanční řízení závodů (prodej televizních práv,
marketing, sponzoring atd.) je svěřeno společnosti DORNA, pak při naplnění těchto
předpokladů nebude Autoklub České republiky považován za podnik působící na trhu. (…)
Vhodné je dále zajistit, aby úplata odpovídala tržní hodnotě, tj. aby podpora z veřejných
prostředků pokrývala pouze náklady (resp. jejich část) na pořádání MotoGP a negenerovala
nepřiměřený zisk ve prospěch Autoklubu České republiky, či jiných subjektů podílejících se na
pořádání závodů. (…) S ohledem na vše výše uvedené nebude poskytnutí finančních
prostředků Autoklubu České republiky dle názoru Úřadu zakládat veřejnou podporu.“ Závěrem
konstatuje, že „Úřad je v oblasti veřejné podpory poradním a konzultačním orgánem pro
poskytovatele. Zajištění souladu s pravidly veřejné podpory je plně v kompetenci
poskytovatele finančních prostředků.“ Vzhledem k obdobnému režimu poskytování finančních
prostředků na podporu konání akce lze toto stanovisko vztáhnout i na finanční podporu ze
strany územních samosprávných celků, tj. Jihomoravského kraje a statutárního města Brna.
V návaznosti na výše uvedené memorandum, promotérskou smlouvu, smlouvu o spolupráci
(spolupořadatelství), schválení podpory vládou ČR je do orgánů statutárního města Brna
předkládán materiál s návrhem na poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory ve výši 35
000 000 Kč ve formě dotace spolku Autoklub České republiky, která bude určena výlučně na
úhradu části tzv. Promoter's Fee (tzv. zalistovacího poplatku).
Obdobný materiál s návrhem poskytnutí finanční podpory ve výši 35 mil. Kč je předkládán ke
schválení i do orgánů Jihomoravského kraje.

Rozpočet akce pro rok 2026 předpokládá celkové výdaje ve výši 371 430 221 Kč. Nejvyšší
plánovanou položku představují mandatorní výdaje spojené s organizací akce v
předpokládané výši 223 800 000 Kč. Příjmy jsou plánovány ve stejné výši jako výdaje; nejvyšší
položkou jsou odhadované příjmy ze vstupného ve výši 165 000 000 Kč, finanční podpora
státu ve výši 100 000 000 Kč a příspěvek statutárního města Brna a Jihomoravského kraje v
celkové výši 70 000 000 Kč.

Zdroj financování:

ORJ 5100, § 3419, pol. 5222 - ve výši 35 000 tis. Kč.

Stanovisko dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán Komisí Rady města Brna pro tělovýchovu a sport.




                                                                                           Strana 5 / 14
Materiál projednala Rada města Brna na své schůzi č. R9/164 konané dne 11. 2. 2026 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 7 členy.
JUDr. Vaňková




                               RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                               Matonohová
                                                                               Podivinská




                                                                                                                                                  Kratochvíl
                                                                                                          Ing. arch.

                                                                                                                       Bořecký

                                                                                                                                 Bořecký
                                                               Kerndl
                       Černý




                                                       JUDr.




                                                                                                                                                               JUDr.


                                                                                                                                                                            JUDr.
                                               Ph.D.




                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                    Oliva
                Mgr.




                                                                        Ing.




                                                                                                                                           Ing.
                                                                                            Bc.
 ---            pro            ---                     pro              pro                 pro           pro                    pro       ---                 ---          pro



K žádosti Autoklubu České republiky o uznání způsobilosti plateb do vyúčtování
dotace pro rok 2025 – Grand Prix České republiky ročník 2025:

Spolek Autoklub České republiky obdržel z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025
dotaci ve výši 35 000 000 Kč na projekt „FIM Grand Prix World Championship – Grand Prix
České republiky“ (Mistrovství světa silničních motocyklů). Dotace byla určena na úhradu části
tzv. Promoter's Fee, neboli zalistovacího poplatku společnosti DORNA SPORTS, S.L.
Dle uzavřené dotační smlouvy měl příjemce povinnost hradit uznatelné (způsobilé) náklady
projektu z bankovního účtu, na který byla dotace poskytnuta. Porušení této povinnosti je podle
smlouvy porušením rozpočtové kázně ve smyslu zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

Veřejnosprávní kontrolou předloženého vyúčtování dotace zjistil Odbor sportu MMB, že
příjemce uhradil uznatelné náklady projektu z jiného bankovního účtu nežli z toho, na který
byla dotace poskytnuta. Dotace byla poskytnuta na účet vedený v českých korunách u
Komerční banky, zatímco úhradu uznatelných nákladů provedl příjemce z účtu vedeného
v eurech u Banky Creditas.

V souladu se smlouvou a zákonem č. 250/2000 Sb. (§ 22 odst. 6) byl příjemce dne 13. 2. 2026
písemně vyzván, aby ve lhůtě 30 dní vrátil dotaci ve výši 35 000 000 Kč zpět do rozpočtu
statutárního města Brna.

Dne 16. 2. 2026 se příjemce obrátil na Zastupitelstvo města Brna dopisem ve věci „Žádost o
uznání způsobilosti plateb a prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně – Smlouva o
poskytnutí individuální neinvestiční dotace č. 5125092427“.

V žádosti příjemce mj. uvádí, že eurový účet zvolil k úhradám z důvodů hospodárnosti a
efektivity při nakládání s prostředky projektu a neměl žádný dopad na účel dotace ani na
transparentnost čerpání. (…) Zvolený postup vedl ke snížení kurzových ztrát i bankovních
poplatků, a tedy k úspoře celkových nákladů projektu. (…) Je třeba také uvést, že se jednalo
o první ročník Grand Prix České republiky po jejím návratu do Brna, kdy systém financování i
řídicí struktura projektu byly připravovány v omezeném časovém prostoru a za mimořádných
organizačních a administrativních nároků. V souběhu klíčových smluvních, finančních a
produkčních kroků tak nedošlo k formálnímu oznámení využití EUR účtu poskytovateli dotace.
Veškeré dotčené výdaje byly prokazatelně použity na smluvený účel dotace, a to na částečnou
úhradu promotérského poplatku. Byly řádně doloženy fakturami i bankovními výpisy. Nedošlo




                                                                                                                                                                                      Strana 6 / 14
k odklonu prostředků ani k jejich použití na jiný účel. Jedná se tedy o čistě technické porušení
platební podmínky, nikoli o věcné porušení účelu dotace.“

Příjemce s ohledem na uvedené žádá Zastupitelstvo města Brna o:
„[1] formální uznání způsobilosti (uznatelnosti) výše uvedených plateb pro účely čerpání
dotace,
[2] prominutí povinnosti odvodu z důvodů hodných zvláštního zřetele podle § 22 odst. 14 písm.
a) zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů.“

Současně žádá o odklad splatnosti požadovaného odvodu do doby rozhodnutí Zastupitelstva
města Brna.

Ohledně právní povahy výzvy k vrácení dotace Odbor sportu MMB uvádí, že dle § 22 odst. 6
zákona č. 250/2000 Sb. není tato výzva pro příjemce dotace závazná. Povinnost provést odvod
do rozpočtu poskytovatele se ukládá až rozhodnutím ve formě platebního výměru, k jehož
vydání se přistupuje v případě, že příjemce neplnil dobrovolně na základě výzvy, která
takovému rozhodnutí předchází. Z toho důvodu není předmětem usnesení (ne)prominutí
povinnosti odvodu. Stejně tak není třeba řešit odklad splatnosti odvodu.

Úplné znění žádosti tvoří přílohu materiálu.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán na schůzi Komise Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport.

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/165 Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.




                                                                                            Strana 7 / 14
MOLOCP 2%:
| GRAND PRIX ČESKÉ REPUBLIKY 2026
Zastupitelstvo města Brna                                                       atotární         město     Brno
     ún          „                                                               ručeno:      16.02.2026
Dominikánské nám. 1                                                           MMB/0094129/2026
601 67 Brno                                                                   listy:          přílohy:1




Praha |16. 2. 2026
                                                                             AAV NOU
                                                                                 b1es9afa3e21



Věc: Žádost o uznání způsobilosti plateb a prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně - Smlouva
o poskytnutí individuální neinvestiční dotace č. 5125092427

Vážené členky a členové Zastupitelstva města Brna,

obracíme se na Vás v souvislosti s dotací z rozpočtu statutárního města Brna poskytnutou na projekt FIM
Grand Prix World Championship — Grand Prix České republiky na základě smlouvy č. 5125092427 ze dne
30. 4. 2025 a v návaznosti na doručenou výzvu Odboru sportu Magistrátu města Brna k vrácení dotace z důvodu
porušení podmínky dle čl. ITI odst. 9 uvedené smlouvy.


Dotace byla poskytnuta na účet č. 64531011/0100 vedený v CZK u Komerční banky, a.s. V rámci finančního
vypořádání byly mezi uznatelnými náklady uplatněny úhrady faktur společnosti Dorna Sports, S.L., konkrétně
faktur č. D25/598 a D25/869, vztahujících se k promotérskému (zalistovacímu) poplatku. Tyto úhrady byly
provedeny z účtu Autoklubu České republiky č. 117536044/2250 vedeného v EUR u Banky Creditas.

Tím došlo k formálnímu rozporu s čl. III odst. 9 smlouvy, podle něhož mají být uznatelné náklady hrazeny
z účtu, na který byla dotace poskytnuta. Tuto skutečnost nijak nezpochybňujeme. Současně však
zdůrazňujeme, že uvedený postup byl zvolen výhradně z důvodů hospodárnosti a efektivity při nakládání
s prostředky projektu a neměl žádný dopad na účel dotace ani na transparentnost čerpání.

Jednalo se o zahraniční platby v měně EUR vůči zahraničnímu partnerovi. Úhrada z EUR účtu byla zvolena
z těchto důvodů:

    e © závazky byly fakturovány v EUR a hrazeny do zahraničí,
    © © použití EUR účtu eliminuje dodatečné konverze z CZK při odchozí zahraniční platbě,
    s | připlatbě z CZK účtu by byla použita automatická konverze za méně výhodný kurz banky v okamžiku
          transakce,
    e | EUR účet umožňuje realizovat směny měn v předstihu za výhodnějších tržních podmínek a využívat
        individuálně sjednané kurzyči jejich fixaci,
      © zvolený postup vedl ke snížení kurzových ztrát i bankovních poplatků, a tedy k úspoře celkových
        nákladů projektu.

Je sm     Také   uvést, že se jednalo o první ročník Grand Prix České   republiky po jejím návratu do Brna, kdy

mimořádných organizačních a administrativních nároků. V souběhu klíčových smluvních,                       finančních
a produkčních kroků tak nedošlo k formálnímu oznámení využití EUR účtu poskytovateli dotace.




63 auronue             ny   Es          C3 | Emi     =|n|ujojj     jihomoravský kraj       VisitCzechia       IM



                                                                                                                    Strana 8 / 14
                                                                                                       úhradu
Veškeré dotčené výdaje byly prokazatelně použity na smluvený účel dotace, a to na částečnou
promotérského poplatku. Byly řádně doloženy fakturamii bankovními výpisy. Nedošlo k odklonu prostředků
                                                                                                      o věcné
ani k jejich použití na jiný účel. Jedná se tedy o čistě technické porušení platební podmínky, nikoli
porušení účelu dotace.

S ohledem na výše uvedené si dovolujeme požádat o:

    [1]   formální uznání způsobilosti (uznatelnosti) výše uvedených plateb pro účely čerpání dotace,
                                                                                                           14
    [2]   prominutí povinnosti odvodu z důvodů hodných zvláštního zřetele podle 8 22 odst.
          písm. a) zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů.

                                                                                                města Brna
Současně žádáme o odklad splatnosti požadovaného odvodu do doby rozhodnutí Zastupitelstva
o této žádosti, a to z důvodu právní jistoty a hospodárnosti postupu všech zúčastněný ch stran.


Děkujeme za posouzení této žádosti.

                                                                                         velmi vážíme,
Dovolte nám také upřímně poděkovat statutárnímu městu Brnu za veškerou podporu, které si
neboť bez ní by realizace takto významné mezinárodní sportovní akce nebyla možná.

S úctou




IÚBr.Jan Šťovíček, Ph.D.
 prezident Autoklubu České republiky

 Autoklub České republiky
 Opletalova 1337/29
 110 00 Praha 1 — Nové Město
 IČO: 00550264
 DIČ: CZ00550264


 Kontaktní osoba:




  GB arom             m     B B           PE         s|n | N I o I   jihomoravský kraj   KVisitCzechia   IM




                                                                                                            Strana 9 / 14
                                                                               č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 7/ID

                                                SM LO U VA
                 o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s. č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/…. konaného dne …. je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace             Autoklub České republiky
   adresa sídla                 Opletalova 1337/29, Nové Město, 110 Praha
   IČO                          00550264
   bankovní spojení             Banka CREDITAS a.s.
   číslo účtu                   117536036/2250
   zástupce                     JUDr. Jan Šťovíček, Ph.D., prezident
   (příjemce)



        uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
    o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                   č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
                             rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                                   I.
                              Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu poskytovatele ve
formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu „FIM Grand Prix World Championship – Grand Prix
České republiky“ (dále jen „projekt“), který je podrobně specifikován v žádosti vč. příloh, č. žádosti 7/ID,
evidované pod čísly jednacími: MMB/0013979/2026, MMB/0063212/2026 (opravná žádost)
a MMB/0071610/2026 (opravná žádost) (dále jen jako „žádost“).

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti.

                                                                                         výše dotace v
    č.ž.                                 název projektu
                                                                                              Kč
    7/ID   „FIM Grand Prix World Championship – Grand Prix České republiky“               35 000 000


           Celkem                                                                         35 000 000


Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši 35 000 000 Kč
(slovy: třicet pět milionů korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 30 dnů od nabytí účinnosti smlouvy, na
bankovní účet uvedený v záhlaví smlouvy.

Období, v němž má být účelu dosaženo:
Období, ve kterém lze dotaci využít a kdy musí vzniknout a být uhrazeny způsobilé výdaje, je od okamžiku
účinnosti této smlouvy do 31. 8. 2026.




                                                                                                     Strana 10 / 14
                                                 II.
                                            Účel dotace

1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na realizaci akce „FIM Grand
   Prix World Championship – Grand Prix České republiky“, a to jmenovitě pouze na níže uvedené
   výdaje uvedené v příloze č. 3 žádosti „Finanční rozvaha projektu – účel požadované dotace“, které
   jsou výdaji způsobilými:

      úhrada části Promoter´s Fee, tj. části zalistovacího poplatku společnosti DORNA SPORTS,
      S.L, a to formou bankovního převodu ve prospěch společnosti DORNA SPORTS, S. L.

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji nezpůsobilými.


                                             III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a bude uvádět
   ve vyúčtování jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či všech
   předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se
   nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout,
   neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v
   platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění, Dotační
   pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace v souladu
   se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní analytické účty,
   případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence musí být podložena
   účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny originály dokladů uplatněné do
   finančního vypořádání dotace budou označeny textem: „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č.
   dotační smlouvy… v částce …. Kč“.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději v termínu
   uvedeném níže. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna
   https://www.brno.cz/w/odbor-sportu. O způsobilosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního
   vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.
6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   31. 10. 2026 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady, prokazující
   využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních
   dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů,
   prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce
   garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté poskytovatelem či jiným subjektem.
   Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

   V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce předloží kopii výpisu z účtu, který
   prokazuje odeslání finančních prostředků společnosti DORNA SPORTS, S.L.a potvrzení společnosti
   DORNA SPORT, S.L., o splnění povinnosti dle promotérské smlouvy, týkající se úhrady zalistovacího
   poplatku v plné výši.

    Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
   a) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat foto dokumentaci, print screeny a stručný popis
       realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a zdokumentování
       propagace aj.




                                                                                                  Strana 11 / 14
    b) fotografie či jiné grafické podklady ve vztahu k propagaci projektu, kde bude prokazatelně uvedeno
       logo města Brna.
    c) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání výtisk
       těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky – monitoru
       počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna, loga webových
       stránek a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
    d) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této skutečnosti.

 7. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a řádné, bere
     příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních vztahů.
8. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl zanesen do
     účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Způsobilé výdaje pro finanční
     vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset s projektem, na který byla dotace poskytnuta.
     Způsobilý výdaj musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
 9. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
     poskytnuta nebo z účtu č. 117536044/2250, vedeného u Banka CREDITAS a.s., nebo v hotovosti, a
     to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do
     finančního vypořádání (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu,
     na který byla dotace poskytnuta.
 10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce, nebo
     přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat základní
     fakturační údaje).
 11. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem DPH nebo
     v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
 12. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín akce,
     místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či názvu
     organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti, čestných prohlášeních a
     přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
 13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené žádosti
     a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického
     vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči
     příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce stal
     podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem
     2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně
     vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
 14. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně a písemně o
     této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této
     činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly a předpokládanému obnovení svojí
     činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co
     nejkratším termínu.
 15. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta nebude
     realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je
     příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
 16. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s
     účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
 17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně finančně
     vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 6. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy, ani v
     náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
 18. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele po písemném vyzvání Odboru sportu MMB, a to
     takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem,
         kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po roce, kdy byla
         dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
         č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.




                                                                                                     Strana 12 / 14
 19. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu
     orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce související s
     projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity.
 20. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost
     využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších
     předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona
     č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v
     případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
 21. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
     jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu. Příjemce je
     vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.
 22. Příjemce je povinen prokazatelně informovat veřejnost o podpoře akce ze strany města Brna např. na
     svých webových stránkách atd. Příjemce je povinen uvádět logo města na vstupenkách na projekt a
     dále zajistit umístění banneru poskytovatele minimálně o rozměrech 100x60 cm v areálu Masarykova
     okruhu po dobu konání projektu. Při použití loga nebo znaku města Brna je třeba postupovat v souladu
     s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských
     částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí
     dotace a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
     Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Pokud
     bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí
     zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem …“. Příjemce je povinen na svoje náklady
     zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech a vstupenkách. Výše uvedený Statut
     lze stáhnout na www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
     Dále je příjemce v rámci propagace projektu povinen umožnit pohyb auta TIC Brno, příspěvkové
     organizace v areálu Masarykova okruhu po dobu konání projektu, včetně umožnění připojení tohoto
     auta na elektřinu, zajistit vysílání televizního spotu v maximální délce 20 sekund, obsahujícího
     informace o městě Brně, v rámci přenosů závodů konaných v rámci projektu, a to minimálně 5x v rámci
     přenosu, zajistit vysílání virtuální reklamy v maximální délce 30 sekund, s informacemi o městě Brně
     na obrazovkách umístěných na Masarykově okruhu po dobu konání projektu, mimo dobu kdy na nich
     budou vysílány přenosy závodů realizovaných v rámci projektu, a to minimálně 5x denně v závodních
     dnech, bude-li to na základě domluvy s promotérem DORNA SPORTS, S. L., možné. Příjemce je
     povinen zajistit umístění alespoň 5 spotů města Brna na každé provozované sociální sítí příjemce
     (zejména Instagram, Facebook, X), společnou chill out zónu Jihomoravského kraje a statutárního
     města Brna o rozměrech minimálně 10x10m v rámci Masarykova okruhu, prezentaci města Brna
     v rámci doprovodných akcí k Moto GP.
 23. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace dle
     platných právních předpisů.
 24. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem vč.
     porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák.
     č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, za
     které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
 25. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující porušení
     a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
          a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
               statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
          b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle odst. III. Podmínky poskytnutí dotace,
               bod 6 této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1
               % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního vypořádání ani v náhradním termínu
               stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace,
          c) za porušení povinností uvedených v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace, bodech 4, 10, 12,
               22, 23 a 27 této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
26. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace v
    registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
    uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Statutární město Brno zašle
    smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
27. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými právními
    předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a Ministerstva zdravotnictví
    ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování sportovišť apod.




                                                                                                   Strana 13 / 14
  28. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu s
      respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl.
      Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Komise (EU)
      dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je
      povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
  29. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté podpory se
      společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze Komise (EU). Komise (EU)
      je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem.
  30. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl vydán
      Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, v návaznosti na
      rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s
      vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze
      dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným
      rozpočtům.
  31. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů zejména ve
      smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679
      o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů
      a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může
      požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
  32. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
      pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
      veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a
      závazků.
  33. Poskytovatel     má      právo v případě          závažných      nedostatků     zjištěných průběžnou
      veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                                 IV.
                                        Závěrečná ustanovení

   1.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení zákona
        č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
        odstavec 2 citovaného zákona).
   2.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou smluvních
        stran.
   3.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
        poskytovatel obdrží jeden výtisk.
   4.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
        prostřednictvím Odboru sportu MMB.
   5.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje i při výkladu
        jednotlivých ustanovení této smlouvy.
   6.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez výhrad
        souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
   7.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne…

V Brně dne:                                                        V Brně dne:




………………………………                                                       ………………………………
  poskytovatel                                                        příjemce




                                                                                                  Strana 14 / 14
