Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



    123. Návrh úvěrové smlouvy pro financování realizace projektu
       "Družstevní bydlení pro mladé" lokalita Kamenný vrch II

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládána smlouva o úvěru uzavíraná mezi Československou obchodní
bankou, a.s. Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo, na poskytnutí úvěru do výše 1 710 000
000 Kč na financování/refundaci max.73% rozpočtových nákladů včetně DPH na výstavbu 20 bytových
domů s 280 bytovými jednotkami v rámci projektu „Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch
II, 1 etapa“, a to včetně financování poplatku za rezervaci zdrojů a úroků.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí návrh smlouvy o úvěru č. 2026010212 pro financování realizace
                  projektu "Družstevní bydlení pro mladé" - lokalita Kamenný vrch II mezi
                  Československou obchodní bankou, a.s., se sídlem Radlická 333/150, 150 57 Praha
                  5, IČO: 00001350 a Dostupným bydlením Kamenný vrch II, bytovým družstvem, se
                  sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, IČO: 17442583 (dále jen „bytové
                  družstvo“), který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. schvaluje                    závazek statutárního města Brna, jakožto jednoho ze zakladatelů a předsedy
                                představenstva bytového družstva poskytnout, v případě dočasného poklesu
                                obsazenosti jednotek v rámci projektu „Kamenný vrch II, 1. etapa“ (dále jen
                                „jednotky“) pod 100 % a za situace, že na úhradu splátek úvěru dle smlouvy o úvěru
                                č. 2026010212 mezi Československou obchodní bankou, a.s., se sídlem Radlická
                                333/150, 150 57 Praha 5, IČO: 00001350 a bytovým družstvem, nebudou postačovat
                                vlastní zdroje bytového družstva, prostředky na úhradu splátek úvěru do doby
                                opětovné 100% obsazenosti jednotek

3. ukládá                       zástupci statutárního města Brna, které je předsedou představenstva bytového
                                družstva, hlasovat pro schválení smlouvy o úvěru č. 2026010212 pro financování
                                realizace projektu "Družstevní bydlení pro mladé" - lokalita Kamenný vrch II.
                                T: bezodkladně


Stanoviska

Materiál byl projednán Radou města Brna na schůzi R9/192 dne 9.9.2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 13:13                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 34
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Ilja Kašík
  eRMB - Realitní společnost města Brna a.s.
  8.9.2026 v 13:13
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 13:13             2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 34
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-4
Příloha k usnesení (ÚÚ-2026010212-Dostupné bydlení Kamenný vrch II.pdf)   5 - 34




                                                                             Strana 3 / 34
                                  DŮVODOVÁ ZPRÁVA

Zastupitelstvo města Brna č. Z9/36 konané dne 23.6.2026 udělilo předchozí souhlas
s výběrem Československé obchodní banky, a.s. pro financování realizace projektu
„Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita Kamenný vrch II a pověřilo zástupce statutárního
města Brna, které je předsedou představenstva bytového družstva Dostupné bydlení
Kamenný vrch II, bytové družstvo k dojednání finálních podmínek úvěru. Dále ZMB uložilo
zástupci statutárního města Brna (dále jen „SMB“), které je předsedou představenstva
bytového družstva Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo, předložit
Zastupitelstvu města Brna návrh finálních podmínek úvěru na financování realizace
projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita Kamenný vrch II.

Zastupitelstvu města Brna je na základě výše uvedeného předkládána smlouva o úvěru
uzavíraná mezi Československou obchodní bankou, a.s (dále jen „banka“) a Dostupné
bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo (dále jen „družstvo“) na poskytnutí úvěru do výše
1 710 000 000 Kč na financování/refundaci max. 73 % rozpočtových nákladů včetně DPH
na výstavbu 20 bytových domů s 280 bytovými jednotkami v rámci projektu „Kamenný
vrch II, 1. etapa“, a to včetně financování poplatku za rezervaci zdrojů a úroků. Banka
poskytne bytovému družstvu peněžní prostředky z úvěru podle smlouvy v období ode dne
30.6.2027 do dne 30.4.2030. Bytové družstvo splácí úvěr v pravidelných měsíčních
splátkách počínaje dnem 28.6.2030 a končí dne 31.5.2060. Náklady, které nebudou
hrazeny z úvěru, budou hrazeny z vlastních prostředků družstva, které budou tvořit
akontace budoucích družstevníků. Úvěr bude splácen bytovým družstvem z prostředků,
které získá z dalších členských vkladů jednotlivých družstevníků a z plateb za nájemné
družstevních bytů hrazených družstevníky.

Z vkladů družstevníků družstvo vytvoří rezervní fond, který bude sloužit jako záruka splátek
úvěru. Po vložení pozemků statutárního města Brna (dále jen SMB) do družstva bude
uzavřena smlouva o zřízení zástavního práva k nemovitostem a smlouva o zřízení
zástavního práva k pohledávce družstva za bankou. Pozemky ve vlastnictví SMB nebudou
touto zástavou dotčeny.



Materiál byl projednán Radou města Brna na schůzi R9/192 dne 9.9.2026.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna




                                                                                         Strana 4 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                             strana 1


Československá obchodní banka, a. s.
   se sídlem:              Radlická 333/150, 150 57 Praha 5
   IČO:                    00001350
   zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spis. zn. BXXXVI 46
(„Banka“)
   za Banku:                               , ředitel pobočky pro korporátní klientelu
                                            , korporátní bankéř
   Pobočka:                Pobočka pro korporátní klientelu - Brno, Milady Horákové 859/6, 601 79,
                           Brno
a
Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo
   se sídlem:              Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno-město, Česká republika
   IČO:                    17442583
   zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, spisová značka Dr 5851
(„Klient“)
   za Klienta:             Statutární město Brno, předseda představenstva, při výkonu funkce
                           zastupuje Ing. Karin Podivinská Karasová
                           Realitní společnost města Brna a.s., místopředseda představenstva, při
                           výkonu funkce zastupuje Ing. Petra Vítková

                      (Banka a Klient společně též „Smluvní strany“) uzavírají
     podle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění („Občanský zákoník“), tuto

                                  Smlouvu o úvěru č. 2026010212
                                             („Smlouva“).

Smluvní strany berou na vědomí, že součástí Smlouvy jsou veškeré přílohy, na které se odkazuje ve
Smlouvě. Definice používané ve Smlouvě jsou specifikovány přímo v textu Smlouvy nebo jsou uvedené
v Příloze č. 1 Smlouvy.

                            Informativní přehled základních parametrů Úvěru:
Výše a měna:                     1 710 000 000 Kč
                                 na financování/refundaci max. 73 % rozpočtových nákladů na výstavbu
Účel:                            20 bytových domů v rámci projektu „Družstevní bydlení pro mladé,
                                 lokalita Kamenný vrch II, 1. etapa“
Typ Úvěru:                       Účelový úvěr závazný
Úroková sazba:                   1-měsíční PRIBOR + 0,25 % p.a. / 0,29 % p.a.
Období čerpání:                  ode dne 30.6.2027 do dne 30.4.2030
Splatnost:                       do dne 31.5.2060

                                               Článek I.
                                            Úvěr a čerpání
1)      Banka se zavazuje poskytovat Klientovi peněžní prostředky do výše 1 710 000 000 Kč
        („Úvěrový limit“) na financování/refundaci max. 73 % rozpočtových nákladů včetně DPH na
        výstavbu 20 bytových domů s 280 bytovými jednotkami v rámci projektu „Družstevní bydlení
        pro mladé, lokalita Kamenný vrch II, 1. etapa“ s průkazem energetické náročnosti budovy
        (PENB) A/B („Financované nemovitosti“) na pozemcích parc. č. 1259/3, 1325/14, 1325/30,
        1325/16, 1325/34, 1325/33, 1325/15, 1325/32, 1588/5, 1325/18, 1370/6, 1325/23, 1325/19,
        1370/5, 1588/4, 1325/24, 1325/20, 1325/21, 1325/22, 1370/7, 1325/27, 1325/28, 1325/29 a
        1325/26, které budou vyčleněny na základě příslušných geometrických plánů z následujících
        pozemků ve vlastnictví Statutárního města Brna: parc. č. 1259/1, 1261/1, 1286/2, 1304, 1325/1,
        1325/2, 1325/3, 1325/4, 1325/5, 1363/2, 1364/2, 1365/2, 1365/3, 1370/2, 1542, 1543/1, 1581/20
        a 1588/2 v katastrálním území Nový Lískovec a které budou vloženy do majetku Klienta
Československá obchodní banka, a. s.                     Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                      Strana 5 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                            strana 2


      („Pozemky“; výstavba Financovaných nemovitostí na Pozemcích dále jen „Projekt“), a to včetně
      financování poplatku za rezervaci zdrojů a úroků splatných dle Smlouvy v Období čerpání, jak je
      definováno dále ve Smlouvě a financování/refundace jednorázového poplatku sjednaného dle
      Smlouvy („Účel“).
2)    Klient se zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit a zaplatit z nich úroky.
3)    Ve Financovaných nemovitostech budou vymezeny jednotky (byty anebo nebytové prostory)
      v souladu s Občanským zákoníkem („Jednotky“).
4)    Banka poskytne Klientovi peněžní prostředky z úvěru podle Smlouvy („Úvěr“) v období ode dne
      30.6.2027 (včetně) do dne 30.4.2030 (včetně) („Období čerpání“), pokud:
      a)    Banka obdržela nejpozději 5 pracovních dnů před požadovaným dnem čerpání žádost
            o čerpání dle Přílohy č. 3 Smlouvy, s tím, že v případě prvního čerpání Úvěru může být
            žádost o čerpání předložena i později,
      b)    Banka obdržela všechny smluvně dohodnuté podklady a dokumenty a byly zaplaceny
            veškeré Smlouvou stanovené poplatky v dohodnutých dnech splatnosti,
      c)    Klient plní vůči Bance řádně a včas své povinnosti převzaté Smlouvou a/nebo v souvislosti
            se Smlouvou,
      d)    nedošlo k Případu porušení,
      e)    soulad čerpání s Účelem byl Klientem Bance prokázán (fakturami, smlouvami či jinými
            dokumenty) (s výjimkou čerpání úvěru za účelem financování poplatku za rezervaci zdrojů
            a úroků z vyčerpané části Úvěrového limitu), přičemž předkládané faktury vystavené
            Zhotovitelem (jak je specifikován níže v tomto odst. a Článku Smlouvy) budou ověřeny
            technickým dozorem Klienta a jejich proplacení bude verifikováno Nezávislým
            expertem (jak je definován níže v tomto odst. a Článku Smlouvy),
      f)    byl doložen vznik zajištění a věcných práv v souladu se zákonem a Smlouvou tak, jak je
            předpokládáno v Článku „Zajištění“ Smlouvy s tím, že ve vztahu k zástavnímu právu
            k nemovitostem může být čerpáno již poté, co bylo Bance doloženo podání návrhu na vklad
            uvedeného práva dle smlouvy o zřízení zástavního práva k nemovitostem u příslušného
            katastrálního úřadu,
      g)    bylo Bance doloženo, že zřízení zástavního práva k předmětu zástavy na základě smlouvy
            o zřízení zástavního práva k nemovitostem dle odst. 1), písm. a) Článku „Zajištění“
            Smlouvy bylo před uzavřením zástavní smlouvy schváleno rozhodnutím členské schůze
            zástavce, a to rozhodnutím ve formě notářského zápisu,
      h)    bylo Bance doloženo, že přijetí Úvěru bylo před uzavřením Smlouvy schváleno
            rozhodnutím členské schůze Klienta,
      i)    Klient Bance předložil smlouvu o závazku nepeněžitého dalšího členského vkladu
            nemovitého majetku Statutárního města Brno, se sídlem: Dominikánské nám. 196/1, 602
            00 Brno, IČO: 44992785 („Statutární město Brno“) uzavřenou mezi Statutárním městem
            Brnem a Klientem a o sjednání závazku Klienta Statutárnímu městu Brno vypořádat vklad
            za dobu trvání jeho členství v bytovém družstvu,
      j)    Banka obdržela výpis z katastru nemovitostí k Pozemkům, ne starší než 3 dny před prvním
            čerpáním Úvěru, prokazující, že je Klient jediným vlastníkem Pozemků a že na pozemcích
            neváznou žádná práva třetích osob (s výjimkou věcných břemen akceptovaných Bankou),
      k)    Bance bylo předloženo ocenění zpracované společností VALUE, spol. s r.o., IČO:
            27183751, se sídlem: Praha 10, Přetlucká 2304/3, PSČ 10000, a adresované Bance,
            obsahující ocenění aktuální hodnoty Pozemků a budoucí hodnoty Projektu, a Banka je
            označila jako pro ni akceptovatelné,
      l)    Klient Bance předložil pravomocné územní rozhodnutí a stavební povolení na realizaci
            Projektu,
      m) Klient Bance předložil smlouvu o zhotovení stavby („Smlouva o dílo“) uzavřenou mezi
            Klientem, jako objednatelem 1, Statutárním městem Brno, jako objednatelem 2,
            Statutárním městem Brno, městskou částí Brno – Nový Lískovec, se sídlem: Oblá 518/75a,
            634 00 Brno, IČO: 44992785, jako objednatelem 3 a zhotovitelem – Společností
            „STRABAG + SYNER pro Kamenný vrch II“, kterou tvoří STRABAG Pozemní a
            inženýrské stavitelství s.r.o., se sídlem: Kačírkova 982/4, Jinonice, 158 00 Praha 5,
            IČO: 43874835 – správce společnosti a SYNER, s.r.o., se sídlem: Dr. Milady Horákové

Československá obchodní banka, a. s.                    Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                     Strana 6 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                              strana 3


             580/7, Liberec IV-Perštýn, 460 01 Liberec, IČO: 48292516 – druhý společník
             („Zhotovitel“) ve formě a obsahu přijatelném pro Banku, tj. zajišťující zejména fixní
             maximální cenu díla a termín dokončení formou výstavby na klíč, vlastnictví díla
             objednateli od počátku výstavby, záruku za řádné provedení díla a za řádné splnění
             záručních podmínek na dobu nejméně 5 let po kolaudaci Projektu,
      n)     Klient Bance předložil pojistnou smlouvu na provádění díla - Projektu zahrnující
             všerizikové pojištění včetně odpovědnosti za škodu, uzavřenou v obvyklém rozsahu mezi
             Zhotovitelem (nebo Klientem) a pojišťovnou přijatelnou pro Banku a byla prokázána
             vinkulace pojistného plnění z této pojistné smlouvy ve prospěch Banky s výjimkou
             pojištění odpovědnosti za škodu,
      o)     Klient Bance doložil rozpočet Projektu („Rozpočet“) včetně časového a finančního
             harmonogramu, přičemž Rozpočet tvoří Přílohu č. 6 Smlouvy,
      p)     mezi Bankou, Klientem a společností SENTIENT s.r.o., se sídlem Smrčkova 2485/4,
             Libeň, 180 00 Praha 8, IČO 63996537 („Nezávislý expert“) byla uzavřena smlouva
             o vykonávání činností pro kontrolu Projektu zejména v rozsahu: ((i) verifikace rozpočtu
             Projektu, (ii) vydávání měsíčních zpráv o stavu výstavby, o použití zdrojů financování,
             o plnění rozpočtu a o vydaných administrativních povoleních (územní rozhodnutí a
             stavební povolení),
      q)     Klient Bance předložil a Banka akceptovala zprávu Nezávislého experta obsahující
             zejména: (i) odsouhlasení celkového rozpočtu Projektu a harmonogramu Projektu, (ii)
             ověření výše nákladů účelně profinancovaných Klientem z vlastních zdrojů a ze záloh
             provedených budoucími družstevníky, (iii) ověření územního rozhodnutí a stavebního
             povolení na realizaci Projektu a (iv) potvrzení přístupu na místo realizace Projektu a
             potvrzení, že neexistují žádná neobvyklá věcná břemena ani jiná věcná břemena,
      r)     mezi Bankou a Klientem byla uzavřena smlouva o zvláštním účtu č. 317510623/0300
             („Zvláštní účet“),
      s)     Klient Bance předložil smlouvy o smlouvách budoucích o dalším členském vkladu
             uzavřené s budoucími družstevníky a Klientem, které prokazují pokrytí budoucího nájmu
             alespoň 90 % Jednotek ve Financovaných nemovitostech,
      t)     bylo doloženo uhrazení zálohy na další členský vklad ve výši alespoň 15 % předpokládané
             výše dalšího členského vkladu připadajícího na Jednotku, a to u nejméně 90 % Jednotek,
             na Zvláštní účet,
      u)     byla předložena finální verze stanov Klienta ve znění schváleném Zastupitelstvem města
             Brna dne 15.9.2026 a předloženém Bance („Stanovy“),
      v)     Klient předložil Bance vzor nájemní smlouvy, která bude uzavírána mezi Klientem a
             družstevníky, ve formě a obsahu přijatelném pro Banku.
5)    Banka pro Klienta vede účet č. 317536583/0300 v Kč („Účet“).
6)    Banka Klientovi poskytne Úvěr převody příslušných částek z úvěrového účtu na Účet v případě
      čerpání Úvěru za účelem:
      a)     úhrady nákladů Projektu, pokud bude předložen příkaz k úhradě ve prospěch účtu
             Zhotovitele (či jiné osoby plnící funkci dodavatele) dle příslušné faktury ve výši minimálně
             požadovaného čerpání Úvěru,
      b)     refundace nákladů prokazatelně vynaložených Klientem nad rámec sjednaného podílu
             vlastních zdrojů po doložení předchozího uhrazení faktur ze strany Klienta.
7)    Pro čerpání za účelem úhrady úroků a poplatku za rezervaci zdrojů splatných v Období čerpání
      Smluvní strany sjednávají, že Banka bude provádět čerpání Úvěru bez písemného požadavku
      Klienta na čerpání Úvěru, a to vždy ke dni jejich splatnosti (netýká se poplatků splatných přede
      dnem, kdy byly splněny podmínky pro čerpání úvěru, které mohou být refundovány na základě
      žádosti o čerpání úvěru).
8)    Banka bude vystavovat výpisy z úvěrového účtu a zasílat je Klientovi.
9)    Nejsou-li splněny veškeré podmínky tohoto Článku Smlouvy, Banka nemusí čerpání Úvěru
      umožnit.
10)   Klient je oprávněn doručovat Bance žádosti o čerpání též způsobem sjednaným ve Smlouvě
      č. 42902509 o využívání služby ČSOB CEB uzavřené mezi Bankou a Klientem dne 23.6.2026,
      tj. prostřednictvím Virtuální pobočky CEB.

Československá obchodní banka, a. s.                      Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                       Strana 7 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                             strana 4




                                            Článek II.
                                         Úroky a poplatky
1)    Úvěr bude úročen:
      a) v období ode dne prvního čerpání Úvěru do pracovního dne předcházejícího poslednímu dni
            Období čerpání pohyblivou úrokovou sazbou, která je součtem 1-měsíční PRIBOR a marže
            (přirážky) v pevné výši 0,25 % p.a. s tím, že je-li výše uvedená referenční sazba menší než
            nula, použije se pro výpočet úrokové sazby referenční sazba v hodnotě nula,
      b) v období od posledního dne Období čerpání pohyblivou úrokovou sazbou, která je součtem
            1-měsíční PRIBOR a marže (přirážky) v pevné výši 0,29 % p.a. s tím, že je-li výše uvedená
            referenční sazba menší než nula, použije se pro výpočet úrokové sazby referenční sazba
            v hodnotě nula. Od Období fixace následujícího po dni, kdy je Úvěr (či jeho část) zajištěn
            u Banky proti úrokovému riziku, je Úvěr po dobu trvání úrokového zajištění a v rozsahu
            zajištěné části Úvěru úročen pohyblivou úrokovou sazbou, která je součtem 1-měsíční
            PRIBOR a marže (přirážky) v pevné výši 0,29 % p.a. s tím, že je-li takto vypočtená sazba
            menší než nula, použije se sazba v hodnotě nula.
2)    Období fixace je 1 měsíc.
3)    Není-li možné stanovit úrokovou sazbu výše sjednaným způsobem z důvodu dočasného –
      krátkodobého neuvedení referenční úrokové sazby v informačních médiích, použije se Náhradní
      úroková sazba.
4)    Není-li možné stanovit úrokovou sazbu výše sjednaným způsobem z důvodu, že (i) výše uvedená
      referenční sazba („Příslušná referenční hodnota“) přestane být trvale či dlouhodobě (na dobu
      neurčitou) k dispozici, (ii) se stane protiprávním používat Příslušnou referenční hodnotu,
      (iii) podle názoru administrátora referenční hodnoty (jak je definován v nařízení Evropského
      parlamentu a Rady (EU) 2016/1011 ze dne 8. června 2016) se podstatným způsobem změní
      metodika pro výpočet Příslušné referenční hodnoty a/nebo (iv) centrální banka či jiný orgán
      dohledu nebo jimi nominovaný subjekt či pracovní skupina („Příslušný orgán“) oznámí, že
      Příslušná referenční hodnota již není reprezentativní, bude pro účely stanovení úrokové sazby
      Příslušná referenční hodnota nahrazena Náhradní referenční hodnotou a použije se Nová úroková
      sazba.
5)    Úrok z Úvěru je splatný (i) vždy v poslední pracovní den každého kalendářního měsíce a
      (ii) v den, kdy má být Úvěr podle Smlouvy plně splacen.
6)    Výpočet veškerých úroků podle Smlouvy (včetně úroku z prodlení) provádí Banka na základě
      roku o 360 dnech a měsících o skutečném počtu kalendářních dnů.
7)    Klient se zavazuje zaplatit Bance za vyhodnocení podkladů a za zpracování Smlouvy jednorázový
      poplatek ve výši 300 000 Kč. Tento poplatek je splatný do 5 pracovních dnů ode dne nabytí
      účinnosti Smlouvy.
8)    Klient se zavazuje ode dne 30.6.2027 do konce Období čerpání platit Bance za rezervaci zdrojů
      poplatek ve výši 0,10 % p.a. z nevyčerpané části Úvěru, která měla být Klientem čerpána dle
      plánu čerpání Úvěru vždy v daném kalendářním měsíci („Plán čerpání Úvěru“), přičemž
      nevyčerpané částky z jednotlivých kalendářních měsíců se pro účely výpočtu poplatku sčítají a
      tvoří základ pro výpočet poplatku až do okamžiku jejich vyčerpání Klientem. Plán čerpání Úvěru
      bude doplněn do Přílohy č. 5 Smlouvy formou dodatku ke Smlouvě uzavřeného nejpozději do
      21.6.2027. Nebude-li do tohoto dne dodatek uzavřen a Plán čerpání Úvěru doplněn, bude ode dne
      30.6.2027 až do konce Období čerpání poplatek za rezervaci zdrojů účtován z nevyčerpané části
      Úvěrového limitu. Poplatek je splatný vždy v poslední pracovní den kalendářního měsíce (tj. první
      dne 31.7.2027) a v poslední den Období čerpání.
9)    Z každé splatné a nezaplacené částky podle Smlouvy (kromě úroku) se Klient zavazuje (namísto
      úrokové sazby sjednané výše v tomto Článku Smlouvy) zaplatit Bance úrok z prodlení ve výši
      15 % p.a. Úrok z prodlení je splatný ihned.

                                              Článek III.
                                                Splácení
1)    Klient je povinen splatit Úvěr v pravidelných splátkách splatných vždy k poslednímu pracovnímu
      dni kalendářního měsíce počínaje dnem 28.6.2030 ve výši a termínech uvedených v Příloze č. 4

Československá obchodní banka, a. s.                     Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                      Strana 8 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                               strana 5


      Smlouvy, přičemž pokud by některý z uvedených dní splatnosti připadl na nepracovní den, stane
      se dnem splatnosti vždy poslední pracovní den příslušného kalendářního měsíce.
2)    Klient je oprávněn předčasně splatit Úvěr i s úroky pouze (i) po předchozí písemné dohodě
      s Bankou, která bude uzavřena na základě závazného písemného požadavku Klienta předloženého
      Bance nejpozději 10 pracovních dní před požadovaným termínem mimořádné splátky s uvedením
      výše a data mimořádné splátky a (ii) k datu splatnosti úroků z Úvěru.
3)    Klient se zavazuje uhradit poplatek za předčasné splacení Úvěru ve výši stanovené v dohodě o
      předčasné splátce. Od tohoto poplatku jsou osvobozeny první předčasné splátky v souhrnné výši
      až 20 % Úvěrového limitu, uskutečněné jednou nebo více předčasnými splátkami, přičemž výše
      každé jednotlivé předčasné splátky musí činit alespoň 100 000 Kč. Od tohoto poplatku jsou dále
      osvobozeny předčasné splátky související s převodem Jednotek do osobního vlastnictví
      družstevníků. Za takové předčasné splátky nebude Klientovi účtován poplatek za předčasné
      splacení Úvěru.
4)    Jakékoli předčasně splacené peněžní prostředky z Úvěru nemohou být znovu čerpány.
5)    Jakoukoli peněžitou pohledávku Banky ze Smlouvy či se Smlouvou související je Banka
      oprávněna ode dne její splatnosti inkasovat z Účtu. Klient je povinen zajistit, aby byl na Účtu
      dostatek peněžních prostředků k tomuto inkasu. Nepostačuje-li zůstatek na Účtu k tomuto inkasu,
      je Banka oprávněna inkasovat dlužnou částku z jakéhokoli jiného účtu Klienta, vedeného u
      Banky.
6)    Připadne-li den splatnosti úroků z prodlení na sobotu, neděli nebo svátek, inkasuje Banka takové
      dlužné částky v příslušný (nepracovní) den.
7)    Inkasuje-li (nebo obdrží-li jinak) Banka v souvislosti se Smlouvou jakoukoli platbu, která
      nepostačuje k plné úhradě dlužné částky podle Smlouvy, Banka stanoví, na úhradu jaké dlužné
      částky podle Smlouvy či její části se tato platba použije.
8)    Přepočet jedné měny do jiné měny provádí Banka kurzem podle kurzovního lístku Banky
      platného v okamžik provedení příslušného přepočtu měn, s výjimkou Přepočtu čerpání.

                                                Článek IV.
                                                 Zajištění
1)    Dluhy ze Smlouvy či se Smlouvou související budou zajištěny:
      a)     zástavním právem na základě smlouvy o zřízení zástavního práva k nemovitostem
             č. 2026010260,
      b)     zástavním právem na základě smlouvy o zřízení zástavního práva k pohledávce klienta
             za bankou č. 2026010261,
      c)     zástavním právem na základě smlouvy o zřízení zástavního práva k pohledávce klienta za
             bankou (formou blokace peněžních prostředků), kdy předmětem zástavy bude nárok na
             vyplacení peněžních prostředků z Rezervního účtu DSRA, jak je specifikován dále ve
             Smlouvě; smlouva bude uzavřena nejpozději do 1 roku po kolaudaci Projektu.
2)    Poklesne-li hodnota zajištění, poskytnutého za dluhy Klienta podle Smlouvy, nebo ztratí-li toto
      zajištění na ceně, zavazuje se Klient doplnit toto zajištění na původní hodnotu ve lhůtě 30 dnů
      od doručení výzvy Banky. Poklesem hodnoty nebo ztrátou na ceně zajištění je, mimo jiné:
      a)     neplatnost, neúčinnost či nevymahatelnost tohoto zajištění, nebo
      b)     skutečnost, že toto zajištění bylo poskytnuto na základě nepřesných, neúplných či mylných
             údajů.
3)    Klient je povinen vždy před poskytnutím jakéhokoli zajištění dluhů Klienta ze Smlouvy třetí
      osobou tuto osobu plně informovat o výši všech současných, budoucích i podmíněných dluhů
      Klienta ze Smlouvy (včetně příslušenství těchto dluhů).
4)    Banka se vzdá zástavního práva k Jednotkám, které budou předmětem převodu do vlastnictví
      družstevníka, do 10 dní poté, co obdrží písemnou žádost od Klienta a po splnění následujících
      podmínek:
      a)     družstevník zcela splatil další členský vklad k příslušné Jednotce a v případě, že byl splacen
             jednorázově, byla tato jeho splátka na základě dohody s Bankou použita na mimořádnou
             splátku Úvěru,
      b)     část jistiny Úvěru připadající na Jednotku, určená poměrem dalších členských vkladů, je
             splacena,

Československá obchodní banka, a. s.                       Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                        Strana 9 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                              strana 6


      c)    Banka obdržela kopii účinné smlouvy o převodu Jednotky do osobního vlastnictví,
      přičemž pokud by při splnění shora uvedených podmínek pro vzdání se zástavního práva
      k Jednotce nebyla předmětná Jednotka dosud zapsána v katastru nemovitostí, vzdá se Banka
      zástavního práva do 10 dní poté, kdy jí bude (po provedení splátky či mimořádné splátky dle
      písm. b) tohoto odstavce a Článku Smlouvy) předložen výpis z katastru nemovitostí se zapsanými
      Jednotkami.

                                              Článek V.
                                              Prohlášení
1)    Klient Bance prohlašuje ke dni uzavření Smlouvy, že:
      a)    je právnickou osobou existující podle českého práva, řádně zapsanou ve veřejném rejstříku
            a řádně Bance doložil veškeré skutečnosti, dosud nezapsané ve veřejném rejstříku,
      b)    je plně oprávněn provozovat tu podnikatelskou činnost, kterou provozuje, a není si vědom
            existence či hrozby započetí jakéhokoli řízení, které by mohlo vést k omezení či
            znemožnění provozování této podnikatelské činnosti,
      c)    řádně uzavřel Smlouvu, je plně oprávněn plnit veškeré své závazky ze Smlouvy a transakce
            zamýšlené Smlouvou a obdržel veškerá povolení, souhlasy, vyjádření, registrace vnitřní či
            vnější povahy, které jsou k tomu nezbytné,
      d)    uzavření Smlouvy a plnění jeho závazků z ní není v rozporu s (i) jakoukoliv smlouvou či
            jinou právní skutečností, na základě níž má Klient jakékoli povinnosti, (ii) jeho
            zakladatelským právním jednáním, statutem nebo jiným organizačním dokumentem (je-li
            Klient právnickou osobou), nebo (iii) právním předpisem či soudním, rozhodčím či
            správním rozhodnutím týkajícím se Klienta nebo jakéhokoli jeho majetku,
      e)    nemá žádné řádně neuhrazené dluhy, které by mohly mít nepříznivý vliv na jeho finanční
            a majetkovou situaci nebo na jeho schopnost řádně dostát platebním závazkům ze Smlouvy
            (s výjimkou dluhů, které jsou uvedeny v Příloze č. 2 Smlouvy),
      f)    mu není známo, že by proti němu bylo vedeno (nebo mu formou předžalobní upomínky
            oznámeno) soudní, rozhodčí či jiné řízení, jehož výsledek by mohl nepříznivě ovlivnit jeho
            finanční a/nebo majetkovou situaci či mohl mít nepříznivý vliv na jeho schopnost řádně
            dostát jeho platebním závazkům ze Smlouvy, a není mu známo, že by takovéto řízení bylo
            vedeno (či formou předžalobní upomínky oznámeno) vůči třetím osobám, které jakkoli
            zajistily dluhy Klienta vůči Bance, nebo vůči třetím osobám, jejichž dluhy Klient jakkoli
            zajistil (s výjimkou soudních, rozhodčích či jiných řízení, která jsou uvedena v Příloze č. 2
            Smlouvy),
      g)    Smlouva souvisí s jeho vlastním podnikáním nebo s jeho jinými ekonomickými aktivitami,
            má sám nebo prostřednictvím svých poradců dostatečné znalosti a zkušenosti posoudit a
            pochopit obsah Smlouvy a před jejím uzavřením obsah Smlouvy posoudil a plně pochopil
            a zvážil veškeré okolnosti a důsledky související s jejím uzavřením,
      h)    při jednání o uzavření Smlouvy mu byly sděleny všechny skutkové a právní okolnosti tak,
            aby se Klient mohl přesvědčit o možnosti uzavřít platnou Smlouvu a aby byl Klientovi
            zřejmý zájem Banky Smlouvu uzavřít,
      i)    má k uzavření Smlouvy na dobu uvedenou ve Smlouvě vážné důvody spočívající
            v optimalizaci financování svých potřeb,
      j)    netvoří s jinými osobami koncern ve smyslu § 79 zákona č. 90/2012 Sb., zákon o
            obchodních korporacích, s výjimkou osob uvedených v Příloze č. 2 Smlouvy,
      k)    účel financování dle Smlouvy, Klient, jakákoli osoba ovládající Klienta, jakákoli osoba
            ovládaná Klientem nebo jakákoli osoba ovládaná osobou ovládající Klienta („Člen
            skupiny Klienta“) nepodléhá mezinárodním sankcím stanoveným na základě jakéhokoli
            právního předpisu, rozhodnutí, regulace nebo jakékoli dohody závazné v České republice
            („Mezinárodní sankce“),
      l)    Klient, statutární orgány Klienta i osoby, které Klient ovládá, vykonávají svou činnost
            v souladu s právními předpisy na ochranu proti úplatkářství, korupci, legalizaci výnosů
            z trestné činnosti a financování terorismu a Klient má zpracovány a dodržuje vnitřní
            pravidla a postupy, zajišťující aby tyto právní předpisy nebyly porušovány,
      m) je daňovým rezidentem v České republice,

Československá obchodní banka, a. s.                      Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                       Strana 10 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                            strana 7


      n)      je právnickou osobou uvedenou v § 2 odst. 1 zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
              podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, v
              platném znění („Zákon o registru smluv“) a že na Smlouvu se vztahuje povinnost
              uveřejnění prostřednictvím registru smluv.

                                               Článek VI.
                                                Závazky
1)    Klient se zavazuje, že od uzavření Smlouvy do zániku veškerých existujících, budoucích či
      podmíněných dluhů ze Smlouvy:
      a)    zajistí rovné a spravedlivé postavení Banky vůči ostatním svým věřitelům,
            neupřednostněným ze zákona, zejména neupřednostní platby ve prospěch ostatních svých
            věřitelů před placením dluhů Bance a neposkytne žádnému z věřitelů výhodnější práva
            (včetně zajištění), než byla poskytnuta Bance podle Smlouvy,
      b)    nepoužije čerpané peněžní prostředky – financování k jinému než ve Smlouvě sjednanému
            účelu,
      c)    bude předkládat Bance dokumenty a výkazy v rozsahu a ve lhůtách specifikovaných v
            Příloze č. 2 Smlouvy,
      d)    dojde-li po uzavření Smlouvy ke změně právního předpisu nebo k vydání nového právního
            předpisu, který má přímý a prokazatelný dopad na plnění Banky podle této Smlouvy a v
            jejímž důsledku Bance vzniknou účelně vynaložené dodatečné náklady nebo dojde ke
            snížení částky splatné Bance podle Smlouvy, je Banka oprávněna požadovat po Klientovi
            náhradu pouze v rozsahu, v němž tento dopad nemohla při vynaložení přiměřeného úsilí
            odvrátit nebo omezit. Banka doručí Klientovi písemnou výzvu bez zbytečného odkladu
            poté, co se o uvedeném dopadu dozví. Výzva musí obsahovat označení příslušné změny
            právního předpisu, podrobný výpočet požadované částky a podklady prokazující její vznik
            a přímou souvislost s touto Smlouvou. Klient je oprávněn požadovat přiměřené doplnění
            těchto podkladů. Klient uhradí řádně doloženou a nespornou částku do 90 dnů od doručení
            výzvy nebo v téže lhůtě předčasně splatí veškeré dluhy ze Smlouvy a se Smlouvou
            související,
      e)    bude Banku neprodleně informovat písemnou formou o skutečnostech ohrožujících plnění
            smluvních závazků Klienta, zejména o soudních, rozhodčích či jiných řízeních, jejichž
            výsledky mají nebo by mohly mít podstatný nepříznivý vliv na jeho finanční a majetkovou
            situaci nebo na jeho schopnost řádně dostát platebním závazkům ze Smlouvy,
      f)    bude udržovat svůj majetek řádně pojištěn,
      g)    zajistí, aby Klient, žádný Člen skupiny Klienta ani účel financování nepodléhal
            Mezinárodním sankcím; v případě, že by taková skutečnost nastala, bude o tom Banku
            informovat ihned poté, co se o takové skutečnosti dozví,
      h)    zajistí, aby Klient, statutární orgány Klienta ani osoby, které Klient ovládá, nevyužívaly
            financování poskytované na základě Smlouvy k účelům, porušujícím právní předpisy proti
            úplatkářství, korupci a legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu,
      i)    bude Banku písemně informovat o každé Změně a jakékoli další změně, která může mít
            podstatný nepříznivý vliv na jeho finanční a majetkovou situaci nebo na jeho schopnost
            řádně dostát platebním závazkům ze Smlouvy, a to v časovém předstihu, je-li Klientovi
            tato změna předem známa (netýká se zvyšování základního kapitálu v souvislosti
            s přijímáním nových družstevníků Klientem),
      j)    povede u Banky Účet a Zvláštní účet a nasměruje přímo na tyto účty 100 % svých příjmů
            za každý kalendářní rok, přičemž na Zvláštní účet budou směrovány (i) rezervační poplatky
            uhrazené na základě rezervačních smluv uzavřených s budoucími družstevníky, (ii)
            akontace uhrazené budoucími družstevníky na základě smluv o smlouvách budoucích o
            členství v družstvu, (iii) doplatky členských podílů splatné po kolaudaci stavby
            družstevníky při vstupu do družstva, (iv) základní členské vklady ve výši 10 000 Kč
            hrazené družstevníky při vstupu do družstva, (v) splátky hrazené družstevníky na sjednané
            „kupní ceny“ Jednotek dle smluv o dalších členských vkladech a na Účet zbývající příjmy
            včetně (i) splátek hrazených družstevníky na základě nájemních smluv a (ii) splátek


Československá obchodní banka, a. s.                    Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                     Strana 11 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                               strana 8


              spojených s užíváním bytů (příspěvky do fondu oprav a úhrady plateb za správu a služby)
              hrazených družstevníky na základě nájemních smluv,
      k)      do 30.4.2045 neumožní převádět družstevní podíly v Klientovi jiným osobám než osobám
              zapsaným v pořadníku zájemců vedeném Statutárním městem Brnem a v souladu s cíli
              Statutárního města Brna sdělenými Bance,
      l)      nejpozději do 30 dnů po nabytí účinnosti Smlouvy zajistí u Banky úrokovou sazbu alespoň
              z 80 % Úvěru úrokovým derivátem („Fix“, „Cap“, „Collar“ nebo jiným derivátem
              přijatelným pro Banku) na dobu alespoň prvních 3 let splácení Úvěru, transakce za účelem
              zajištění úrokové sazby alespoň pro 80 % Úvěru pak bude uzavírat vždy alespoň na dobu
              dalších 3 let splácení Úvěru tak, aby úroková sazba byla zajištěna nepřetržitě až do úplného
              splacení Úvěru a doloží, že bylo před uzavřením příslušné smlouvy schváleno členskou
              schůzí Klienta,
      m)      po dobu stavby bude pojištění zajištěno Zhotovitelem stavby ve smyslu Smlouvy o dílo
              nebo Klientem s tím, že po ukončení hlavních stavebních prací na Financovaných
              nemovitostech, ale nejpozději do 30 dnů od písemné výzvy Banky, uzavře Klient pojištění
              na Financované nemovitosti, které jsou součástí Projektu a oznámí pojišťovně existenci
              zástavního práva k Financovaným nemovitostem; k uvedenému datu předloží Bance
              veškeré dokumenty vztahující se k pojištění, včetně dokladu o úhradě pojistného a dokladu
              o oznámení zástavního práva pojišťovně,
      n)      do 1 roku od kolaudace Projektu otevře u Banky rezervní účet („Rezervní účet DSRA“),
              na tento účet uloží peněžní prostředky ve výši dluhové služby předpokládané Smlouvou na
              3 měsíce; peněžní prostředky, vždy ve výši dluhové služby na následující 3-měsíční
              období, bude na Rezervním účtu DSRA udržovat až do dne konečné splatnosti Úvěru,
              zároveň v uvedeném termínu uzavře s Bankou smlouvu o zřízení zástavního práva
              k pohledávce klienta za bankou (formou blokace peněžních prostředků), kdy předmětem
              zástavy budou pohledávky spočívající v nároku na vyplacení peněžních prostředků
              z Rezervního účtu DSRA a doloží, že bylo před podpisem příslušné smlouvy schváleno
              členskou schůzí Klienta,
      o)      do 3 měsíců od kolaudace Projektu předloží Bance ocenění Financovaných nemovitostí
              provedené Externím znalcem ve formě přijatelné pro Banku (formou plného posudku,
              akceptovatelná je též aktualizace předchozího posudku) (výjimečně může být po dohodě
              Smluvních stran toto ocenění zpracováno interním pracovníkem Banky - specialistou na
              oceňování nemovitostí) („Ocenění“), přičemž Ocenění mohou být poskytována pro každý
              bytový dům; aktuální Ocenění se dále Klient zavazuje předkládat po dobu trvání úvěrového
              vztahu dle Smlouvy každé 3 roky, vždy nejpozději do 3 let od předložení předchozího
              Ocenění.
      p)      zajistí, aby Zhotovitel předložil a po dobu stanovenou Smlouvou o dílo udržoval v platnosti
              a účinnosti bankovní záruku za řádné dokončení díla vystavenou ve prospěch Klienta ve
              výši nejméně 1 % z ceny díla dle Smlouvy o dílo („Celková cena Projektu“) (bez DPH),
              přičemž tato bankovní záruka bude platná a účinná alespoň do okamžiku, kdy souhrnná
              výše průběžné fakturace dle Smlouvy o dílo dosáhne částky 300 000 000 Kč včetně DPH,
      q)      zajistí, aby Zhotovitel předložil a udržoval v platnosti a účinnosti bankovní záruku za řádné
              splnění záručních podmínek vystavenou ve prospěch Klienta ve výši nejméně 5 % Celkové
              ceny Projektu (bez DPH), která bude trvat alespoň po dobu všech záručních dob za jakost
              sjednaných ve Smlouvě o dílo, nejméně však do prokazatelného vypořádání všech nároků
              Klienta vůči Zhotoviteli,
      r)      uveřejní prostřednictvím registru smluv Smlouvu bez zbytečného odkladu po uzavření
              Smlouvy v rozsahu nezbytném pro splnění povinnosti stanovené Zákonem o registru
              smluv. Klient přitom znečitelní veškeré osobní údaje (včetně kontaktních údajů, podpisů či
              podpisových vzorů) osob zastupujících Banku a čísla bankovních účtů, jakož i jakékoli jiné
              informace, o jejichž znečitelnění Banka požádá Klienta, pokud to Zákon o registru smluv
              u takových informací umožňuje.




Československá obchodní banka, a. s.                       Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                        Strana 12 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                            strana 9


                                           Článek VII.
                                         Případy porušení
1)    Případem porušení je:
      a)    porušení či nedodržení podmínek čerpání podle Smlouvy,
      b)    prodlení Klienta se splacením jakéhokoli dluhu vůči Bance (ze Smlouvy či jiného právního
            jednání) trvající déle než 5 pracovních dnů ode dne zaslání písemné výzvy Banky k úhradě
            tohoto dluhu, ledaže by toto prodlení bylo způsobeno technickou poruchou na straně
            Banky,
      c)    nepravdivost, neúplnost nebo nepřesnost jakéhokoli prohlášení učiněného Klientem ve
            Smlouvě či jiném právním jednání nebo dokumentu, souvisejícím se Smlouvou,
      d)    porušení jakéhokoli závazku vyplývajícího ze Smlouvy nebo ze smlouvy zajišťující dluhy
            ze Smlouvy; v případě závazku předkládat Bance dokumenty a výkazy pouze opakované
            porušení nebo porušení trvající déle než 20 dnů ode dne zaslání písemné výzvy Banky ke
            splnění tohoto závazku,
      e)    vznik skutečnosti či souhrnu skutečností, představujících podstatnou změnu podmínek, za
            nichž byla Smlouva uzavřena a které dle odůvodněného stanoviska Banky mohou mít
            podstatný nepříznivý dopad na finanční a majetkovou situaci Klienta a jeho schopnost plnit
            závazky ze Smlouvy,
      f)    zahájení exekuce, výkonu rozhodnutí či výkonu jakéhokoli zajištění vůči jakémukoli
            majetku Klienta, pokud by tato skutečnost mohla mít podstatný nepříznivý dopad na
            finanční a majetkovou situaci Klienta nebo jeho schopnost plnit závazky ze Smlouvy,
            a/nebo vyvlastnění předmětu financování či předmětu zástavy podle příslušných právních
            předpisů o vyvlastnění,
      g)    Klient, ovládající osoba Klienta či ovládaná osoba Klienta, nebo osoba, jejíž dluhy Klient
            zajišťuje, se nachází ve stavu úpadku ve smyslu zák. č. 182/2006 Sb. (insolvenční zákon)
            a/nebo obecně zastaví své platby a/nebo začne jednat se svými věřiteli za účelem dosažení
            restrukturalizace své zadluženosti z důvodu finančních obtíží,
      h)    zahájení insolvenčního řízení, či jiného řízení z důvodu platební nevůle, platební
            neschopnosti či předlužení, nebo rozhodnutí o likvidaci, a to vůči Klientovi, ovládající
            osobě Klienta či ovládané osobě Klienta, nebo osobě, jejíž dluhy Klient zajišťuje,
      i)    umožnění vzniku jakéhokoli věcného a/nebo závazkového práva k majetku Klienta ve
            prospěch třetí osoby (včetně vzniku závazků, které by mohly ke vzniku těchto práv vést)
            bez předchozího písemného souhlasu Banky (s výjimkou práv souvisejících se smlouvami
            o převodu Jednotek do osobního vlastnictví družstevníků včetně zástavních práv zřízených
            na 2. místě k zajištění hypotéčních úvěrů přijatých družstevníky za tímto účelem,
            nájemních smluv uzavřených mezi Klientem a družstevníky k Jednotkám, parkovacím
            stáním, nebytovým prostorům ve Financovaných nemovitostech a věcných břemen či
            jiných práv třetích osob zřízených v souvislosti s realizací Projektu, která vyplývají
            z právních předpisů a ze smluv se správci sítí, smluv na provádění oprav, zajišťování
            provozu či údržby Financovaných nemovitostí (údržba pláště budovy, rozvodů médií
            apod.),
      j)    Bance nebyl do 3 měsíců od podpisu Smlouvy doložen zápis zástavního práva na 1. pořadí
            k Pozemkům ve prospěch Banky v souladu se smlouvou o zřízení zástavního práva
            k nemovitostem, uvedenou v odst. 1), písm. a) v Článku „Zajištění“ Smlouvy, nebo
            v katastru nemovitostí je (vyjma zápisů předem odsouhlasených Bankou) k Pozemkům
            zapsáno (i) zástavní právo s přednostním pořadím k pořadí zástavního práva zřízeného
            ve prospěch Banky, (ii) přednostní pořadí vyhrazené pro jiné zástavní právo než zástavní
            právo zřízené ve prospěch Banky, (iii) jakékoli omezení vlastnických práv nebo
            (iv) jakákoli změna právních vztahů (plomba),
      k)    prodlení Klienta s plněním zákonných či smluvních závazků vůči státu nebo zdravotní
            pojišťovně,
      l)    prodlení Klienta či ovládající osoby Klienta nebo ovládané osoby Klienta s plněním
            závazku vůči jakémukoli věřiteli, s výjimkou závazků z obchodního styku,



Československá obchodní banka, a. s.                    Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                     Strana 13 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                            strana 10


      m)    vznik Změny, která může mít podstatný nepříznivý dopad na finanční a majetkovou situaci
            Klienta nebo na jeho schopnost řádně dostát závazkům vyplývajícím ze Smlouvy, bez
            předchozího písemného souhlasu Banky,
      n)    jakýkoli převod (včetně vyčlenění do svěřenského fondu) podstatné části majetku Klienta
            na třetí osobu (nejde-li o oběžná aktiva, převedená za podmínek obvyklých v obchodním
            styku a o převod Jednotek do vlastnictví družstevníků),
      o)    Realitní společnost města Brna a.s., se sídlem: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno,
            IČO: 07379161 („Realitní společnost města Brna“) přestane být správcem
            Financovaných nemovitostí a členem představenstva bytového družstva (Klienta) bez
            předchozí písemné dohody s Bankou, přičemž pokud nástupnický subjekt prokázal
            dostatečné zkušenosti se správou majetku bytových družstev, nebude souhlas Bankou
            bezdůvodně odepřen,
      p)    vznik nového úvěrového či jiného obdobného vztahu (včetně zbožového úvěru či zápůjčky)
            mezi Klientem jako osobou přijímající prostředky a třetí osobou (s výjimkou subjektů ze
            skupiny ČSOB) bez předchozího písemného souhlasu Banky (netýká se zápůjček od
            Statutárního města Brna v souladu s písm. v) a w) tohoto odstavce a článku Smlouvy),
      q)    Bance nebylo doloženo nejpozději do 2 měsíců po kolaudaci Projektu, že jsou uzavřeny
            nájemní (a všechny související) smlouvy ke všem Jednotkám Projektu, způsobem
            přijatelným pro Banku, přičemž pokud by došlo k odstoupení od smluv kterýmkoliv
            členem družstva, nebyly příslušné smlouvy nahrazeny jiným členem družstva,
      r)    Bance nebyl předložen kolaudační souhlas k Projektu nejpozději do 30 dnů od nabytí jeho
            právní moci, nejpozději však do 31.12.2030,
      s)    Bance nebylo doloženo do 2 měsíců po kolaudaci Projektu, způsobem přijatelným pro
            Banku, že akontace ve výši alespoň 25 % z ceny každé Jednotky byly složeny na Zvláštní
            účet,
      t)    bez předchozího písemného souhlasu Banky došlo ke změně stanov Klienta, přičemž
            v případě, že půjde o změnu nemající vliv na pozici Banky jako věřitele, Banka souhlas
            není oprávněna odmítnout,
      u)    Ukazatel krytí dluhové služby Klienta (DSCR) poklesne pod hodnotu 1,05 přičemž
            rozhodným dnem je vždy poslední den příslušného kalendářního roku počínaje dnem
            31.12.2030,
      v)    v případě, že dojde k překročení nákladů Projektu a na jejich úhradu nebudou postačovat
            vlastní zdroje Klienta (včetně rezervačních poplatků, akontací atp. získaných od
            družstevníků) nebyly Statutárním městem Brno poskytnuty Klientovi prostředky na jejich
            úhradu,
      w)    v případě, že dojde k dočasnému poklesu obsazenosti Jednotek pod 100 % a na úhradu
            splátek Úvěru nebudou postačovat vlastní zdroje Klienta, nebyly Statutárním městem Brno
            poskytnuty Klientovi prostředky na úhradu splátek Úvěru do doby opětovné 100 %
            obsazenosti Jednotek,
      x)    Statutární město Brno přestalo být členem bytového družstva – Klienta.
2)    Nastal-li Případ porušení, Banka je oprávněna oznámením odeslaným Klientovi:
      a)    omezit nebo zastavit čerpání financování poskytovaného na základě Smlouvy, a/nebo
      b)    písemně prohlásit, že všechny peněžité dluhy Klienta vůči Bance ze Smlouvy či
            v souvislosti se Smlouvou nebo jakákoli jejich část jsou splatné v den uvedený v oznámení
            Banky, čímž se stávají v tento den splatnými a Klient je povinen je v tento den uhradit,
            a/nebo
      c)    s přihlédnutím k závažnosti Případu porušení, provést i před dnem splatnosti dluhů Klienta,
            jejichž řádné splacení je ohroženo, blokaci jakýchkoli účtů Klienta vedených Bankou
            (zejména neprovádět Klientovy platební příkazy, nevyplácet hotovost) a zůstatek a
            docházející úhrady použít na splacení peněžitých dluhů Klienta a/nebo k vytvoření
            peněžního krytí na vnitřním účtu Banky jako peněžité jistoty na úhradu v budoucnu
            splatných dluhů Klienta ze Smlouvy či se Smlouvou souvisejících.
3)    Banka není odpovědná za újmu, vzniklou Klientovi uplatněním práv Banky dle Smlouvy, jakékoli
      smlouvy související se Smlouvou či právního předpisu.


Československá obchodní banka, a. s.                     Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                      Strana 14 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                            strana 11


                                                 Článek VIII.
                                           Závěrečná ustanovení
1)    Neodsouhlasí-li Banka jinak, musí být veškeré dokumenty předkládané jí podle Smlouvy či
      v souvislosti s ní v češtině, slovenštině nebo angličtině, nebo úředně přeložené do češtiny.
2)    Písemná komunikace mezi Bankou a Klientem se uskutečňuje korespondenčně v listinné podobě
      a/nebo elektronicky prostřednictvím služeb elektronického bankovnictví a/nebo datové schránky.
3)    Doručování:
      a)      písemnosti doručované poskytovatelem poštovních služeb zasílá Banka Klientovi na
              adresu Panská 361/13, 602 00 Brno. Banka zasílá písemnosti jako obyčejnou zásilku,
              doporučené psaní nebo doporučené psaní s dodejkou,
      b)      bude-li písemnost poskytovatelem poštovních služeb vrácena jako nedoručitelná, účinky
              doručení nastávají v den, kdy je zásilka vrácena Bance. Účinky doručení nastávají
              i v případě, jestliže převzetí písemnosti Klient odmítne,
      c)      písemnosti určené pro Klienta, které nejsou doručovány poskytovatelem poštovních služeb,
              jsou v Bance oprávněni vyzvedávat Klient, resp. osoby, které Klient uvede ve zmocnění
              podepsaném před pracovníkem Banky, nebo osoby, které se prokážou plnou mocí s úředně
              ověřeným podpisem Klienta, a
      d)      písemnosti Klienta jsou doručené, pouze byly-li doručeny na adresu pobočky Banky
              uvedené ve Smlouvě.
4)    Plná moc, zmocňující jakoukoli osobu jednat jménem Klienta vůči Bance podle Smlouvy musí
      (i) mít úředně ověřené podpisy, nebo být podepsána před pracovníkem Banky, a (ii) být doručena
      pobočce Banky, ve které má být příslušné právní jednání uskutečněno, nejméně 5 pracovních dní
      přede dnem tohoto právního jednání. Jinou plnou moc je Banka oprávněna odmítnout.
5)    Smlouva může být uzavřena v listinné či v elektronické podobě. V elektronické podobě může být
      Smlouva uzavřena, pokud Klient:
      a)      podepíše Smlouvu biometrickým podpisem. Biometrický podpis je vlastnoruční podpis
              učiněný na elektronickém tabletu, který zachycuje dynamiku podpisu a jeho
              charakteristické rysy, jež do něj promítne podepisující osoba. Tyto údaje jsou následně
              zpracovány tak, že k nim Banka nemá přístup, a je možné je využít pouze v případě
              písmoznaleckého přezkumu biometrického podpisu. Banka může Smlouvu v elektronické
              podobě podepsat připojením naskenovaného podpisu oprávněného zástupce Banky,
              biometrickým podpisem či jiným podpisem. Banka následně opatří dokumentaci
              kvalifikovanou elektronickou pečetí a elektronickým časovým razítkem a zašle ji Klientovi
              do jeho elektronického bankovnictví; nebo
      b)      uzavřel s Bankou Smlouvu o využívání služby ČSOB CEB („CEB smlouva“). Smlouvu je
              pak možné podepsat způsobem sjednaným mezi Smluvními stranami pro podpis
              Dokumentů (jak jsou tyto definovány v CEB smlouvě).
6)    Smlouva je platná dnem jejího uzavření. Účinnosti nabývá dnem jejího uveřejnění v registru
      smluv. Smlouva může být měněna pouze písemně, a to právním jednáním v listinné podobě nebo
      v elektronické podobě.
7)    V případě neplatnosti, neúčinnosti či zdánlivosti jednotlivých ustanovení Smlouvy nejsou dotčena
      její ostatní ustanovení. Smluvní strany jsou neodkladně povinny učinit veškeré kroky nezbytné k
      nahrazení takového neplatného, neúčinného nebo zdánlivého ustanovení jiným ustanovením,
      které je platné, účinné a vymahatelné a odpovídá účelu nahrazovaného ustanovení i celé Smlouvy.
8)    V právních vztazích založených Smlouvou se nepřihlíží k zavedené praxi či zvyklostem
      Smluvních stran a obchodním zvyklostem.
9)    Nastane-li Případ porušení, je Banka oprávněna svá práva a povinnosti dle Smlouvy postoupit či
      převést (a to i formou postoupení Smlouvy) v celém jejich rozsahu, nebo zčásti, na jinou osobu,
      a Klient pro takový případ souhlasí s poskytnutím informací (bankovního tajemství)
      vyplývajících ze Smlouvy takové osobě. Jinak je Banka oprávněna svá práva a povinnosti dle
      Smlouvy postoupit či převést na jinou osobu pouze s předchozím souhlasem Klienta, přičemž
      tento souhlas nebude Klientem bezdůvodně odepřen či zdržen.
10)   Bez předchozího písemného souhlasu Banky nesmí Klient jakkoli převést jakékoli své dluhy či
      pohledávky ze Smlouvy či se Smlouvou související, ani Smlouvu postoupit.


Československá obchodní banka, a. s.                     Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                      Strana 15 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                                 strana 12


11)   Banka je oprávněna jednostranně započíst své splatné i nesplatné pohledávky za Klientem
      na jakékoliv splatné i nesplatné pohledávky Klienta za Bankou (včetně pohledávek vzniklých
      v souvislosti s vedením účtů a jednorázových vkladů u Banky).
12)   Klient není oprávněn jednostranně započíst jakékoliv své pohledávky za Bankou.
13)   Ustanovení Smlouvy představují úplná ujednání mezi Smluvními stranami a nahrazují veškerá
      předchozí ústní nebo písemná ujednání související s předmětem Smlouvy. Součástí Smlouvy jsou
      všechny její přílohy. Žádná Smluvní strana se nemůže dovolávat jakékoli dohody či ujednání
      neuvedeného výslovně ve Smlouvě.
14)   Smluvní strany na sebe přebírají nebezpečí změny okolností ve smyslu § 1765 odst. 2 Občanského
      zákoníku.
15)   Jakékoli vzdání se práva z porušení Smlouvy či prodloužení jakékoli lhůty podle Smlouvy musí
      být písemné a je omezeno na skutečnosti v tomto vzdání se či prodloužení výslovně uvedené.
      Neuplatnění jakéhokoli práva ze Smlouvy není vzdáním se tohoto práva. Jakékoli ukončení
      Smlouvy má účinky pouze do budoucna.
16)   Banka a společnosti, které jsou součástí jejího podnikatelského seskupení, pevně věří v potřebu
      společensky odpovědného podnikání a udržitelného rozvoje společnosti. Prostřednictvím finanční
      skupiny KBC se Banka účastní na plnění cílů vyplývajících z mezinárodních dohod usilujících
      o implementaci principů udržitelného bankovnictví a pojišťovnictví zaměřujících se např. na
      podporu životního prostředí, boje proti úplatkářství a korupci, respektování lidských práv a na
      společensky odpovědný přístup ve vztahu nejen k zaměstnancům, ale i k dalším zúčastněným
      stranám. Banka podporuje ambice evropských institucí k vytvoření nízkouhlíkové společnosti,
      plní závazky vyplývající z evropských politik týkajících se udržitelnosti a je připravena
      implementovat politiky v současné době evropskými institucemi připravované. V souvislosti
      s tím přijala Banka strategii udržitelnosti a politiku udržitelného a společensky odpovědného
      financování, kterou chce přispívat k výše uvedeným hodnotám. Podrobnější informace jsou
      k dispozici na našich webových stránkách www.csob.cz v sekci Společenská odpovědnost a
      udržitelnost.
17)   Klient souhlasí s tím, že Banka může získávat informace související s Klientem relevantní pro
      výše uvedenou agendu z veřejně dostupných zdrojů, relevantních registrů nebo se bude obracet
      přímo na Klienta a požádá ho o součinnost při získávání těchto informací. Klient takovou
      součinnost bezdůvodně neodepře.
18)   Banka zpracovává osobní údaje v souvislosti s jednáním o uzavření Smlouvy a s jejím plněním.
      Detailní informace související se zpracováním osobních údajů jsou uvedeny v dokumentu
      „Informace o zpracování osobních údajů“ přístupném na webových stránkách www.csob.cz a
      v provozních prostorách poboček Banky.
19)   Smlouva, pokud je uzavírána v listinné podobě, je vyhotovena ve 2 stejnopisech, z nichž každá
      Smluvní strana obdržela 1.
20)   Smlouva a veškeré mimosmluvní závazky s ní související se řídí českým právem.

V příloze:
Příloha č. 1 - Definice a ujednání
Příloha č. 2 - Dokumenty a dodatečné informace
Příloha č. 3 - Žádost o čerpání
Příloha č. 4 - Splátkový plán
Příloha č. 5 - Plán čerpání Úvěru
Příloha č. 6 - Rozpočet


                                       [podpisy následují na další stránce]




Československá obchodní banka, a. s.                          Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                           Strana 16 / 34
Smlouva č. 2026010212                                                                   strana 13




V Brně dne ………………..

Československá obchodní banka, a. s.    Dostupné bydlení Kamenný vrch II,
                , ředitel pobočky pro   bytové družstvo
korporátní klientelu                    Statutární město Brno, předseda
                 , korporátní bankéř    představenstva, při výkonu funkce zastupuje
                                        Ing. Karin Podivinská Karasová
                                        Realitní společnost města Brna a.s.,
                                        místopředseda představenstva, při výkonu
                                        funkce zastupuje Ing. Petra Vítková
*B*                   *B*               *K*



                  Banka                                       Klient
                                        Ověření                   Ověření
                                        podpisu/totožnosti:       podpisu/totožnosti:




Československá obchodní banka, a. s.        Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                             Strana 17 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 1                                                          strana 1



                                       Definice a ujednání

*IBOR          referenční úroková sazba peněžního trhu pro příslušnou měnu (PRIBOR v případě
               dluhů v Kč, resp. EURIBOR u dluhů v EUR, příp. dalších měnách) ve výši
               uvedené pro příslušné časové období v informační síti LSEG, popřípadě v jiných
               informačních mediích, a to vždy 2 pracovní dny před:
               a) dnem příslušného jednotlivého čerpání Úvěru, pokud k příslušnému
                     jednotlivému čerpání Úvěru došlo v příslušném Období fixace, přičemž
                     úroková sazba stanovená tímto sjednaným způsobem je v dané výši platná pro
                     příslušné jednotlivé čerpání Úvěru a pro zbývající část příslušného Období
                     fixace, nebo
               b) prvním dnem příslušného Období fixace, pokud k příslušnému jednotlivému
                     čerpání Úvěru došlo v předcházejících Obdobích fixace, přičemž úroková
                     sazba stanovená tímto sjednaným způsobem je v dané výši platná pro aktuální
                     výši čerpání Úvěru (s výjimkou jednotlivých čerpání, ke kterým došlo
                     v průběhu příslušného Období fixace) a pro celé příslušné Období fixace.
CME Term SOFR referenční úroková sazba peněžního trhu pro měnu USD ve výši uvedené pro
Reference Rate příslušné časové období v informační síti LSEG ve 13 hodin středoevropského
               času, a to vždy 2 pracovní dny před:
               a) dnem příslušného jednotlivého čerpání Úvěru, pokud k příslušnému
                     jednotlivému čerpání Úvěru došlo v příslušném Období fixace, přičemž
                     úroková sazba stanovená tímto sjednaným způsobem je v dané výši platná pro
                     příslušné jednotlivé čerpání Úvěru a pro zbývající část příslušného Období
                     fixace, nebo
               b) prvním dnem příslušného Období fixace, pokud k příslušnému jednotlivému
                     čerpání Úvěru došlo v předcházejících Obdobích fixace, přičemž úroková
                     sazba stanovená tímto sjednaným způsobem je v dané výši platná pro aktuální
                     výši čerpání Úvěru (s výjimkou jednotlivých čerpání, ke kterým došlo
                     v průběhu příslušného Období fixace) a pro celé příslušné Období fixace.
Den fixace       poslední den Období fixace, ve kterém skončilo Období čerpání.
Externí znalec   nezávislý expert ze seznamu schválených odhadců Banky, který je schválen pro
                 dané Ocenění.
IRS            úrokový SWAP, tj. referenční úroková sazba peněžního trhu pro příslušnou měnu
               ve výši uvedené pro příslušné časové období (nad 1 rok) v informační síti LSEG,
               popřípadě v jiných informačních mediích, a to vždy 2 pracovní dny před prvním
               dnem příslušného Období fixace.
Náhradní       referenční úroková sazba, (i) kterou za účelem nahrazení Příslušné referenční
referenční     hodnoty doporučí Příslušný orgán nebo, (ii) nelze-li takto Náhradní referenční
hodnota        hodnotu stanovit, hodnota, která je obvykle považována za nástupce či náhradu
               Příslušné referenční hodnoty v souladu s převažující či vznikající tržní praxí
               u srovnatelných transakcí v téže měně nebo (iii) nelze-li ani takto Náhradní
               referenční hodnotu stanovit, referenční hodnota, která je Bankou vybrána coby
               nejsrovnatelnější s Příslušnou referenční hodnotou. Náhradní referenční hodnota
               bude upravena o případnou vyrovnávací odchylku s cílem v nejvyšší reálně možné
               míře vyloučit vznik ekonomického znevýhodnění či zvýhodnění Smluvních stran
               plynoucího z nahrazení Příslušné referenční hodnoty Náhradní referenční
               hodnotou. Touto vyrovnávací odchylkou bude (i) vyrovnávací odchylka
               doporučená Příslušným orgánem, nebo (ii) nelze-li ji takto stanovit, vyrovnávací
               odchylka obvykle používaná v souladu s převažující či vznikající tržní praxí
               u srovnatelných transakcí v téže měně, nebo (iii) nelze-li ji ani takto stanovit,
               vyrovnávací odchylka u transakcí s deriváty. Banka je oprávněna provést technické
               změny Smlouvy, které budou nezbytné pro použití Náhradní referenční hodnoty

Československá obchodní banka, a. s.                 Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                  Strana 18 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 1                                                             strana 2



                 upravené o vyrovnávací odchylku, včetně změny délky úrokových období, doby a
                 frekvence stanovení úrokových sazeb či data splatnosti úroků, a sdělí je bez
                 zbytečného odkladu Klientovi společně s informací o tom, od kdy se Náhradní
                 referenční hodnota a případné nezbytné změny Smlouvy použijí. Náhradní
                 referenční hodnota i uvedené technické změny Smlouvy budou bez dalšího
                 závazné pro Smluvní strany, aniž by s nimi musel Klient vyjádřit výslovný souhlas.
Náhradní úroková pohyblivá úroková sazba s přechodnou fixací, resp. pohyblivá úroková sazba při
sazba            úročení na bázi O/N, která je součtem průměru kotací (zjištěných Bankou) na
                 mezibankovním peněžním trhu nejméně tří referenčních bank, a to vždy 2 pracovní
                 dny před prvním dnem příslušného Období fixace, resp. vždy v příslušný den, kdy
                 je Úvěr čerpán, při úročení na bázi O/N, a marže (přirážky) v pevné výši uvedené
                 v Článku „Úroky a poplatky“ Smlouvy. Není-li možné stanovit ani tímto způsobem
                 úrokovou sazbu z důvodu nekotování na mezibankovním peněžním trhu, je
                 Náhradní úrokovou sazbou úroková sazba s přechodnou fixací, skládající se
                 z úrokové sazby ve výši nákladů Banky na financování Úvěru z jakýchkoli jí
                 rozumně vybraných zdrojů peněžních prostředků včetně nákladů na zajištění rizik
                 a marže v pevné výši uvedené v Článku „Úroky a poplatky“ Smlouvy, přičemž
                 Klient je povinen takto stanovené úroky Bance uhradit nebo předčasně splatit své
                 dluhy z poskytnutého Úvěru, a to do 30 dnů ode dne doručení oznámení Banky o
                 výši stanovené úrokové sazby (přičemž v případě předčasného splacení Úvěru pak
                 pro období, než předčasné splacení nastane, platí úroková sazba stanovená kotací
                 Banky). V případě, že by Náhradní úroková sazba stanovená výše sjednaným
                 způsobem byla menší než nula, použije se Náhradní úroková sazba v hodnotě nula.
                 Stejný postup určení úrokové sazby se uplatní i v případě, kdy náklady Banky na
                 získání depozit ve výši čerpaného Úvěru na příslušném mezibankovním trhu pro
                 příslušené Období fixace přesahují referenční sazbu uvedenou v Článku „Úroky a
                 poplatky“ Smlouvy.
Nová úroková     pohyblivá úroková sazba s přechodnou fixací, která je součtem Náhradní
sazba            referenční hodnoty upravené o vyrovnávací odchylku a marže v pevné výši
                 uvedené v Článku „Úroky a poplatky“ Smlouvy, přičemž Klient je povinen takto
                 stanovené úroky Bance uhradit nebo předčasně splatit své dluhy z poskytnutého
                 Úvěru, a to do 30 dnů ode dne doručení oznámení Banky o výši stanovené Nové
                 úrokové sazby (v případě předčasného splacení Úvěru pak pro období, než
                 předčasné splacení nastane, platí Nová úroková sazba). V případě, že by Nová
                 úroková sazba stanovená výše sjednaným způsobem byla menší než nula, použije
                 se Nová úroková sazba v hodnotě nula.
Období fixace    období fixace úrokové sazby v délce stanovené v Článku „Úroky a poplatky“
(pro fixní sazbu Smlouvy. První Období fixace začíná dnem prvního čerpání Úvěru (kromě
na x let)        případů, kdy v předchozím Období fixace byl Úvěr úročen pohyblivou sazbou) a
                 končí poslední den Období fixace. Každé další Období fixace začíná první den po
                 skončení předcházejícího Období fixace a končí poslední den tohoto Období
                 fixace, resp. v den předcházející dni konečné splatnosti Úvěru (kromě případů, kdy
                 v následném Období fixace bude Úvěr úročen pohyblivou sazbou). Pokud by první
                 den dalšího Období fixace připadl na nepracovní den, prodlužuje se mimořádně
                 trvání příslušného Období fixace do dne předcházejícího nejbližšímu
                 následujícímu pracovnímu dni.
Období fixace    období fixace úrokové sazby v délce stanovené v Článku „Úroky a poplatky“
(pro sazbu       Smlouvy. První Období fixace začíná dnem prvního čerpání peněžních prostředků
*IBOR, resp.     z Úvěru (kromě případů, kdy v předchozím Období fixace byl Úvěr úročen
CME Term SOFR pohyblivou sazbou) a končí v den předcházející příslušnému nejbližšímu (prvnímu
Reference Rate a až dvanáctému) dni splatnosti úroků dle délky Období fixace a frekvence splácení
splatnost úroků  úroků, jak je definována v Článku „Úroky a poplatky“ Smlouvy. Každé další
mimo konec       měsíční / čtvrtletní / pololetní / roční Období fixace, začíná první den po skončení


Československá obchodní banka, a. s.                    Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                     Strana 19 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 1                                                              strana 3



kalendářního           předcházejícího Období fixace a končí v den předcházející příslušnému
měsíce / čtvrtletí / následujícímu (prvnímu až dvanáctému) dni splatnosti úroků dle délky Období
pololetí / roku)       fixace a frekvence splácení úroků, jak je definována v Článku „Úroky a poplatky“
                       Smlouvy. Poslední Období fixace končí v den předcházející dni konečné splatnosti
                       Úvěru (kromě případů, kdy v následném Období fixace bude Úvěr úročen
                       pohyblivou sazbou).
Období fixace          období fixace úrokové sazby v délce stanovené v Článku „Úroky a poplatky“
(pro sazbu             Smlouvy. První Období fixace začíná dnem prvního čerpání peněžních prostředků
*IBOR, resp.           z Úvěru (kromě případů, kdy v předchozím Období fixace byl Úvěr úročen
CME Term SOFR pohyblivou sazbou) a končí v den předcházející poslednímu pracovnímu dni
Reference Rate a kalendářního měsíce / čtvrtletí / pololetí / roku (dle délky Období fixace). Každé
splatnost úroků        další měsíční / čtvrtletní / pololetní / roční Období fixace začíná první den po
na konci měsíce / skončení předcházejícího Období fixace a končí v den předcházející poslednímu
čtvrtletí / pololetí / pracovnímu dni následujícího kalendářního měsíce / čtvrtletí / pololetí / roku.
roku)                  Poslední Období fixace končí v den předcházející dni konečné splatnosti Úvěru
                       (kromě případů, kdy v následném Období fixace bude Úvěr úročen pohyblivou
                       sazbou).
Ocenění                zpráva o hodnotě Financovaných nemovitostí určená (dle výslovného prohlášení v
                       tomto ocenění) pro Banku zpracovaná Externím znalcem ve spolupráci s interním
                       expertem Banky a v souladu s požadavky Banky.
Přepočet čerpání výše čerpání v jiné měně než v měně, ve které je sjednán Úvěrový limit, se za
                       účelem výpočtu aktuální výše čerpání Úvěru přepočítává na měnu Úvěrového
                       limitu s použitím kurzu ČNB platného pro příslušný den čerpání Úvěru.
                       Přepočítávána je vždy výše momentálně požadovaného čerpání Úvěru i výše dříve
                       načerpaných a nesplacených čerpání Úvěrového limitu.
Případ porušení každá skutečnost uvedená v Článku „Případy porušení“ Smlouvy.
SARON (Swiss           1-denní referenční (O/N = overnight) úroková sazba peněžního trhu pro měnu CHF
Average Rate           ve výši uvedené v informační síti LSEG (na příslušné obrazovce) v 18 hodin
Overnight)             středoevropského času vždy tři pracovní dny přede dnem, kdy je vyčerpána
                       jakákoli část Úvěrového limitu.
SOFR (Secured          1-denní referenční (O/N = overnight) úroková sazba peněžního trhu pro měnu USD
Overnight Funding ve výši uvedené v informační síti LSEG (na příslušné obrazovce) ve 13 hodin
Rate)                  středoevropského času vždy jeden den přede dnem, kdy je vyčerpána jakákoli část
                       Úvěrového limitu (pro nepracovní dny v České republice anebo na příslušném
                       zahraničním trhu bude použita sazba vyhlášená pro nejbližší předcházející
                       pracovní den).
SONIA (Sterling 1-denní referenční (O/N = overnight) úroková sazba peněžního trhu pro měnu GBP
Overnight Index        ve výši uvedené v informační síti LSEG (na příslušné obrazovce) ve 13 hodin
Rate)                  středoevropského času vždy jeden den přede dnem, kdy je vyčerpána jakákoli část
                       Úvěrového limitu (pro nepracovní dny v České republice anebo na příslušném
                       zahraničním trhu bude použita sazba vyhlášená pro nejbližší předcházející
                       pracovní den).
TONAR (Tokyo 1-denní referenční (O/N = overnight) úroková sazba peněžního trhu pro měnu JPY
Overnight Average ve výši uvedené v informační síti LSEG (na příslušné obrazovce) ve 13 hodin
Rate)                  středoevropského času vždy jeden den přede dnem, kdy je vyčerpána jakákoli část
                       Úvěrového limitu (pro nepracovní dny v České republice anebo na příslušném
                       zahraničním trhu bude použita sazba vyhlášená pro nejbližší předcházející
                       pracovní den).
Úroková sazba          úroková sazba stanovená Bankou ke Dni fixace dle aktuální situace na finančních
Banky                  trzích s dlouhodobými finančními instrumenty.



Československá obchodní banka, a. s.                     Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                      Strana 20 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 1                                                                 strana 4



Změna                  odštěpení některých organizačních částí Klienta, jakákoli přeměna Klienta, snížení
                       a/nebo zvýšení základního kapitálu Klienta, převod závodu Klienta či jeho části,
                       změna druhu podílů v Klientovi, změna druhů kmenových listů a/nebo akcií
                       vydaných Klientem, změna předmětu činnosti Klienta, ukončení podnikatelské
                       činnosti Klienta či její podstatné části, ztráta oprávnění k podnikatelské činnosti
                       Klienta.
Ukazatel krytí         Je definován jako výraz (A + B – C – D) / (E + F), kde
dluhové služby         hodnotou A se rozumí čistý příjem z nájemného (bez DPH a služeb)
(DSCR)                 hodnotou B se rozumí výše splátek dalších členských vkladů
                       hodnotou C se rozumí výše provozních nákladů nepřeúčtovaných nájemcům
                       hodnotou D se rozumí výše daně z příjmu
                       hodnotou E se rozumí výše úroků z Úvěru včetně nákladů na zajištění limitní výše
                       úrokové sazby
                       hodnotou F se rozumí kumulovaná výše splátek jistiny Úvěru v příslušném období
                       (hodnoty A, B a C dle informací doložených Klientem a akceptovaných Bankou,
                       C a D dle výkazu zisku a ztráty Klienta, F dle splátkového plánu uvedeného
                       v Článku “Splácení“ Smlouvy)




Československá obchodní banka, a. s.                        Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                         Strana 21 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 2                                                           strana 1



                                 Dokumenty a dodatečné informace
1)     Dokumenty
       a)    předběžné roční výkazy (rozvaha a výkaz zisku a ztráty v plném rozsahu) – vždy do
             3 měsíců po skončení kalendářního roku;
       b)    roční účetní závěrka včetně přílohy – vždy do 6 měsíců po skončení kalendářního roku.
       .
2)     Dluhy po splatnosti vůči věřitelům a státu
                                                            Věřitel
         Vyplývá z ..., např. kupní smlouva            IČO/Rodné číslo               Částka dluhu
                                                    Obchodní firma/jméno
       nejsou

3)     Soudní spory
                                                     Protistrana
                   Předmět sporu                   IČO/Rodné číslo                  Sporná částka
                                                 Obchodní firma/jméno
       nejsou

4)     Koncern
                                                                                         Existence
                                                                             Řízený/
              Název/Obchodní firma/Jméno              IČO/Rodné číslo                    koncernu
                                                                             Řídící
                                                                                        uveřejněna
       netvoří




Československá obchodní banka, a. s.                  Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                   Strana 22 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 3                                                                                       strana 1



                                                           Žádost o čerpání úvěru
Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo
se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno-město, Česká republika
IČO: 17442583
zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, spisová značka Dr 5851
(„Klient“)
za Klienta:1)       ......................................................
                    ......................................................

žádá:
Československou obchodní banku, a. s., se sídlem: Radlická 333/150, 150 57 Praha 5,
IČO: 00001350, zapsanou v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spisová značka
BXXXVI46 („Banka“)

o čerpání Úvěru ve výši ........................... Kč dne ................... na účet č. ....................../.......

v souladu se Smlouvou o úvěru č. 2026010212 uzavřenou dne ……………. mezi Klientem a Bankou
(„Smlouva“).

Klient prohlašuje, že veškeré podmínky stanovené Smlouvou pro čerpání Úvěru v požadované výši
čerpání jsou k dnešnímu dni splněny.


V ................................ dne ...........................

Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



......................................................................
             (s uvedením jména a funkce) 1)
Ověření podpisu/totožnosti:




1)
  jméno a příjmení oprávněné osoby/osob k podpisu za Klienta – právnickou osobu, uvedení funkce (jednatel, člen
představenstva, prokurista ap.), v případě podpisu na základě pověření či zmocnění uvést odkaz na přísl. oprávnění („na základě
pověření/plné moci ze dne...“)




Československá obchodní banka, a. s.                                       Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                                               Strana 23 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                                strana 1



                                       Plán splátek jistiny Úvěru
                                        (Článek „Splácení“ Smlouvy)

   Pořadové číslo splátky                 Den splatnosti splátky                   Výše splátky
             1                                 28.06.2030                          1 800 000 Kč
             2                                 31.07.2030                          1 800 000 Kč
             3                                 30.08.2030                          1 800 000 Kč
             4                                 30.09.2030                          1 800 000 Kč
             5                                 31.10.2030                          1 800 000 Kč
             6                                 29.11.2030                          1 800 000 Kč
             7                                 31.12.2030                          1 800 000 Kč
             8                                 31.01.2031                          1 905 714 Kč
             9                                 28.02.2031                          1 905 714 Kč
            10                                 31.03.2031                          1 905 714 Kč
            11                                 30.04.2031                          1 905 714 Kč
            12                                 30.05.2031                          1 905 714 Kč
            13                                 30.06.2031                          1 905 714 Kč
            14                                 31.07.2031                          1 905 714 Kč
            15                                 29.08.2031                          1 905 714 Kč
            16                                 30.09.2031                          1 905 714 Kč
            17                                 31.10.2031                          1 905 714 Kč
            18                                 28.11.2031                          1 905 714 Kč
            19                                 31.12.2031                          1 905 714 Kč
            20                                 30.01.2032                          2 017 637 Kč
            21                                 27.02.2032                          2 017 637 Kč
            22                                 31.03.2032                          2 017 637 Kč
            23                                 30.04.2032                          2 017 637 Kč
            24                                 31.05.2032                          2 017 637 Kč
            25                                 30.06.2032                          2 017 637 Kč
            26                                 30.07.2032                          2 017 637 Kč
            27                                 31.08.2032                          2 017 637 Kč
            28                                 30.09.2032                          2 017 637 Kč
            29                                 29.10.2032                          2 017 637 Kč
            30                                 30.11.2032                          2 017 637 Kč
            31                                 31.12.2032                          2 017 637 Kč
            32                                 31.01.2033                          2 136 132 Kč
            33                                 28.02.2033                          2 136 132 Kč
            34                                 31.03.2033                          2 136 132 Kč
            35                                 29.04.2033                          2 136 132 Kč
            36                                 31.05.2033                          2 136 132 Kč
            37                                 30.06.2033                          2 136 132 Kč
            38                                 29.07.2033                          2 136 132 Kč
            39                                 31.08.2033                          2 136 132 Kč
            40                                 30.09.2033                          2 136 132 Kč
            41                                 31.10.2033                          2 136 132 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                       Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                        Strana 24 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 2



               42                      30.11.2033                           2 136 132 Kč
               43                      30.12.2033                           2 136 132 Kč
               44                      31.01.2034                           2 261 587 Kč
               45                      28.02.2034                           2 261 587 Kč
               46                      31.03.2034                           2 261 587 Kč
               47                      28.04.2034                           2 261 587 Kč
               48                      31.05.2034                           2 261 587 Kč
               49                      30.06.2034                           2 261 587 Kč
               50                      31.07.2034                           2 261 587 Kč
               51                      31.08.2034                           2 261 587 Kč
               52                      29.09.2034                           2 261 587 Kč
               53                      31.10.2034                           2 261 587 Kč
               54                      30.11.2034                           2 261 587 Kč
               55                      28.12.2034                           2 261 587 Kč
               56                      31.01.2035                           2 394 410 Kč
               57                      28.02.2035                           2 394 410 Kč
               58                      30.03.2035                           2 394 410 Kč
               59                      30.04.2035                           2 394 410 Kč
               60                      31.05.2035                           2 394 410 Kč
               61                      29.06.2035                           2 394 410 Kč
               62                      31.07.2035                           2 394 410 Kč
               63                      31.08.2035                           2 394 410 Kč
               64                      27.09.2035                           2 394 410 Kč
               65                      31.10.2035                           2 394 410 Kč
               66                      30.11.2035                           2 394 410 Kč
               67                      31.12.2035                           2 394 410 Kč
               68                      31.01.2036                           2 535 034 Kč
               69                      29.02.2036                           2 535 034 Kč
               70                      31.03.2036                           2 535 034 Kč
               71                      30.04.2036                           2 535 034 Kč
               72                      31.05.2036                           2 535 034 Kč
               73                      30.06.2036                           2 535 034 Kč
               74                      31.07.2036                           2 535 034 Kč
               75                      29.08.2036                           2 535 034 Kč
               76                      30.09.2036                           2 535 034 Kč
               77                      31.10.2036                           2 535 034 Kč
               78                      28.11.2036                           2 535 034 Kč
               79                      29.12.2036                           2 535 034 Kč
               80                      30.01.2037                           2 683 917 Kč
               81                      27.02.2037                           2 683 917 Kč
               82                      31.03.2037                           2 683 917 Kč
               83                      30.04.2037                           2 683 917 Kč
               84                      29.05.2037                           2 683 917 Kč
               85                      30.06.2037                           2 683 917 Kč
               86                      31.07.2037                           2 683 917 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 25 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 3



                87                     31.08.2037                           2 683 917 Kč
                88                     30.09.2037                           2 683 917 Kč
                89                     30.10.2037                           2 683 917 Kč
                90                     30.11.2037                           2 683 917 Kč
                91                     31.12.2037                           2 683 917 Kč
                92                     29.01.2038                           2 841 543 Kč
                93                     26.02.2038                           2 841 543 Kč
                94                     31.03.2038                           2 841 543 Kč
                95                     30.04.2038                           2 841 543 Kč
                96                     31.05.2038                           2 841 543 Kč
                97                     30.06.2038                           2 841 543 Kč
                98                     30.07.2038                           2 841 543 Kč
                99                     31.08.2038                           2 841 543 Kč
               100                     30.09.2038                           2 841 543 Kč
               101                     29.10.2038                           2 841 543 Kč
               102                     30.11.2038                           2 841 543 Kč
               103                     31.12.2038                           2 841 543 Kč
               104                     31.01.2039                           3 008 427 Kč
               105                     28.02.2039                           3 008 427 Kč
               106                     31.03.2039                           3 008 427 Kč
               107                     29.04.2039                           3 008 427 Kč
               108                     31.05.2039                           3 008 427 Kč
               109                     30.06.2039                           3 008 427 Kč
               110                     29.07.2039                           3 008 427 Kč
               111                     31.08.2039                           3 008 427 Kč
               112                     30.09.2039                           3 008 427 Kč
               113                     31.10.2039                           3 008 427 Kč
               114                     30.11.2039                           3 008 427 Kč
               115                     30.12.2039                           3 008 427 Kč
               116                     31.01.2040                           3 185 112 Kč
               117                     29.02.2040                           3 185 112 Kč
               118                     30.03.2040                           3 185 112 Kč
               119                     30.04.2040                           3 185 112 Kč
               120                     31.05.2040                           3 185 112 Kč
               121                     29.06.2040                           3 185 112 Kč
               122                     31.07.2040                           3 185 112 Kč
               123                     31.08.2040                           3 185 112 Kč
               124                     27.09.2040                           3 185 112 Kč
               125                     31.10.2040                           3 185 112 Kč
               126                     30.11.2040                           3 185 112 Kč
               127                     31.12.2040                           3 185 112 Kč
               128                     31.01.2041                           3 372 174 Kč
               129                     28.02.2041                           3 372 174 Kč
               130                     29.03.2041                           3 372 174 Kč
               131                     30.04.2041                           3 372 174 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 26 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 4



               132                     31.05.2041                           3 372 174 Kč
               133                     28.06.2041                           3 372 174 Kč
               134                     31.07.2041                           3 372 174 Kč
               135                     30.08.2041                           3 372 174 Kč
               136                     30.09.2041                           3 372 174 Kč
               137                     31.10.2041                           3 372 174 Kč
               138                     29.11.2041                           3 372 174 Kč
               139                     31.12.2041                           3 372 174 Kč
               140                     31.01.2042                           3 570 221 Kč
               141                     28.02.2042                           3 570 221 Kč
               142                     31.03.2042                           3 570 221 Kč
               143                     30.04.2042                           3 570 221 Kč
               144                     30.05.2042                           3 570 221 Kč
               145                     30.06.2042                           3 570 221 Kč
               146                     31.07.2042                           3 570 221 Kč
               147                     29.08.2042                           3 570 221 Kč
               148                     30.09.2042                           3 570 221 Kč
               149                     31.10.2042                           3 570 221 Kč
               150                     28.11.2042                           3 570 221 Kč
               151                     31.12.2042                           3 570 221 Kč
               152                     30.01.2043                           3 779 900 Kč
               153                     27.02.2043                           3 779 900 Kč
               154                     31.03.2043                           3 779 900 Kč
               155                     30.04.2043                           3 779 900 Kč
               156                     29.05.2043                           3 779 900 Kč
               157                     30.06.2043                           3 779 900 Kč
               158                     31.07.2043                           3 779 900 Kč
               159                     31.08.2043                           3 779 900 Kč
               160                     30.09.2043                           3 779 900 Kč
               161                     30.10.2043                           3 779 900 Kč
               162                     30.11.2043                           3 779 900 Kč
               163                     31.12.2043                           3 779 900 Kč
               164                     29.01.2044                           4 001 894 Kč
               165                     29.02.2044                           4 001 894 Kč
               166                     31.03.2044                           4 001 894 Kč
               167                     29.04.2044                           4 001 894 Kč
               168                     31.05.2044                           4 001 894 Kč
               169                     30.06.2044                           4 001 894 Kč
               170                     29.07.2044                           4 001 894 Kč
               171                     31.08.2044                           4 001 894 Kč
               172                     30.09.2044                           4 001 894 Kč
               173                     31.10.2044                           4 001 894 Kč
               174                     30.11.2044                           4 001 894 Kč
               175                     30.12.2044                           4 001 894 Kč
               176                     31.01.2045                           4 236 925 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 27 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 5



               177                     28.02.2045                           4 236 925 Kč
               178                     31.03.2045                           4 236 925 Kč
               179                     28.04.2045                           4 236 925 Kč
               180                     31.05.2045                           4 236 925 Kč
               181                     30.06.2045                           4 236 925 Kč
               182                     31.07.2045                           4 236 925 Kč
               183                     31.08.2045                           4 236 925 Kč
               184                     29.09.2045                           4 236 925 Kč
               185                     31.10.2045                           4 236 925 Kč
               186                     30.11.2045                           4 236 925 Kč
               187                     29.12.2045                           4 236 925 Kč
               188                     31.01.2046                           4 485 760 Kč
               189                     28.02.2046                           4 485 760 Kč
               190                     30.03.2046                           4 485 760 Kč
               191                     30.04.2046                           4 485 760 Kč
               192                     31.05.2046                           4 485 760 Kč
               193                     29.06.2046                           4 485 760 Kč
               194                     31.07.2046                           4 485 760 Kč
               195                     31.08.2046                           4 485 760 Kč
               196                     27.09.2046                           4 485 760 Kč
               197                     31.10.2046                           4 485 760 Kč
               198                     30.11.2046                           4 485 760 Kč
               199                     31.12.2046                           4 485 760 Kč
               200                     31.01.2047                           4 749 208 Kč
               201                     28.02.2047                           4 749 208 Kč
               202                     29.03.2047                           4 749 208 Kč
               203                     30.04.2047                           4 749 208 Kč
               204                     31.05.2047                           4 749 208 Kč
               205                     28.06.2047                           4 749 208 Kč
               206                     31.07.2047                           4 749 208 Kč
               207                     30.08.2047                           4 749 208 Kč
               208                     30.09.2047                           4 749 208 Kč
               209                     31.10.2047                           4 749 208 Kč
               210                     29.11.2047                           4 749 208 Kč
               211                     31.12.2047                           4 749 208 Kč
               212                     31.01.2048                           5 028 129 Kč
               213                     28.02.2048                           5 028 129 Kč
               214                     31.03.2048                           5 028 129 Kč
               215                     30.04.2048                           5 028 129 Kč
               216                     29.05.2048                           5 028 129 Kč
               217                     30.06.2048                           5 028 129 Kč
               218                     31.07.2048                           5 028 129 Kč
               219                     31.08.2048                           5 028 129 Kč
               220                     30.09.2048                           5 028 129 Kč
               221                     30.10.2048                           5 028 129 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 28 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 6



               222                     30.11.2048                           5 028 129 Kč
               223                     31.12.2048                           5 028 129 Kč
               224                     29.01.2049                           5 323 432 Kč
               225                     26.02.2049                           5 323 432 Kč
               226                     31.03.2049                           5 323 432 Kč
               227                     30.04.2049                           5 323 432 Kč
               228                     31.05.2049                           5 323 432 Kč
               229                     30.06.2049                           5 323 432 Kč
               230                     30.07.2049                           5 323 432 Kč
               231                     31.08.2049                           5 323 432 Kč
               232                     30.09.2049                           5 323 432 Kč
               233                     29.10.2049                           5 323 432 Kč
               234                     30.11.2049                           5 323 432 Kč
               235                     31.12.2049                           5 323 432 Kč
               236                     31.01.2050                           5 636 077 Kč
               237                     28.02.2050                           5 636 077 Kč
               238                     31.03.2050                           5 636 077 Kč
               239                     29.04.2050                           5 636 077 Kč
               240                     31.05.2050                           5 636 077 Kč
               241                     30.06.2050                           5 636 077 Kč
               242                     29.07.2050                           5 636 077 Kč
               243                     31.08.2050                           5 636 077 Kč
               244                     30.09.2050                           5 636 077 Kč
               245                     31.10.2050                           5 636 077 Kč
               246                     30.11.2050                           5 636 077 Kč
               247                     30.12.2050                           5 636 077 Kč
               248                     31.01.2051                           5 967 083 Kč
               249                     28.02.2051                           5 967 083 Kč
               250                     31.03.2051                           5 967 083 Kč
               251                     28.04.2051                           5 967 083 Kč
               252                     31.05.2051                           5 967 083 Kč
               253                     30.06.2051                           5 967 083 Kč
               254                     31.07.2051                           5 967 083 Kč
               255                     31.08.2051                           5 967 083 Kč
               256                     29.09.2051                           5 967 083 Kč
               257                     31.10.2051                           5 967 083 Kč
               258                     30.11.2051                           5 967 083 Kč
               259                     29.12.2051                           5 967 083 Kč
               260                     31.01.2052                           6 317 530 Kč
               261                     29.02.2052                           6 317 530 Kč
               262                     29.03.2052                           6 317 530 Kč
               263                     30.04.2052                           6 317 530 Kč
               264                     31.05.2052                           6 317 530 Kč
               265                     28.06.2052                           6 317 530 Kč
               266                     31.07.2052                           6 317 530 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 29 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 7



               267                     30.08.2052                           6 317 530 Kč
               268                     30.09.2052                           6 317 530 Kč
               269                     31.10.2052                           6 317 530 Kč
               270                     29.11.2052                           6 317 530 Kč
               271                     31.12.2052                           6 317 530 Kč
               272                     31.01.2053                           6 688 559 Kč
               273                     28.02.2053                           6 688 559 Kč
               274                     31.03.2053                           6 688 559 Kč
               275                     30.04.2053                           6 688 559 Kč
               276                     30.05.2053                           6 688 559 Kč
               277                     30.06.2053                           6 688 559 Kč
               278                     31.07.2053                           6 688 559 Kč
               279                     29.08.2053                           6 688 559 Kč
               280                     30.09.2053                           6 688 559 Kč
               281                     31.10.2053                           6 688 559 Kč
               282                     28.11.2053                           6 688 559 Kč
               283                     31.12.2053                           6 688 559 Kč
               284                     30.01.2054                           7 081 378 Kč
               285                     27.02.2054                           7 081 378 Kč
               286                     31.03.2054                           7 081 378 Kč
               287                     30.04.2054                           7 081 378 Kč
               288                     29.05.2054                           7 081 378 Kč
               289                     30.06.2054                           7 081 378 Kč
               290                     31.07.2054                           7 081 378 Kč
               291                     31.08.2054                           7 081 378 Kč
               292                     30.09.2054                           7 081 378 Kč
               293                     30.10.2054                           7 081 378 Kč
               294                     30.11.2054                           7 081 378 Kč
               295                     31.12.2054                           7 081 378 Kč
               296                     29.01.2055                           7 497 267 Kč
               297                     26.02.2055                           7 497 267 Kč
               298                     31.03.2055                           7 497 267 Kč
               299                     30.04.2055                           7 497 267 Kč
               300                     31.05.2055                           7 497 267 Kč
               301                     30.06.2055                           7 497 267 Kč
               302                     30.07.2055                           7 497 267 Kč
               303                     31.08.2055                           7 497 267 Kč
               304                     30.09.2055                           7 497 267 Kč
               305                     29.10.2055                           7 497 267 Kč
               306                     30.11.2055                           7 497 267 Kč
               307                     31.12.2055                           7 497 267 Kč
               308                     31.01.2056                           7 937 582 Kč
               309                     29.02.2056                           7 937 582 Kč
               310                     31.03.2056                           7 937 582 Kč
               311                     28.04.2056                           7 937 582 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 30 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                         strana 8



               312                     31.05.2056                           7 937 582 Kč
               313                     30.06.2056                           7 937 582 Kč
               314                     31.07.2056                           7 937 582 Kč
               315                     31.08.2056                           7 937 582 Kč
               316                     29.09.2056                           7 937 582 Kč
               317                     31.10.2056                           7 937 582 Kč
               318                     30.11.2056                           7 937 582 Kč
               319                     29.12.2056                           7 937 582 Kč
               320                     31.01.2057                           8 403 756 Kč
               321                     28.02.2057                           8 403 756 Kč
               322                     30.03.2057                           8 403 756 Kč
               323                     30.04.2057                           8 403 756 Kč
               324                     31.05.2057                           8 403 756 Kč
               325                     29.06.2057                           8 403 756 Kč
               326                     31.07.2057                           8 403 756 Kč
               327                     31.08.2057                           8 403 756 Kč
               328                     27.09.2057                           8 403 756 Kč
               329                     31.10.2057                           8 403 756 Kč
               330                     30.11.2057                           8 403 756 Kč
               331                     31.12.2057                           8 403 756 Kč
               332                     31.01.2058                           8 897 308 Kč
               333                     28.02.2058                           8 897 308 Kč
               334                     29.03.2058                           8 897 308 Kč
               335                     30.04.2058                           8 897 308 Kč
               336                     31.05.2058                           8 897 308 Kč
               337                     28.06.2058                           8 897 308 Kč
               338                     31.07.2058                           8 897 308 Kč
               339                     30.08.2058                           8 897 308 Kč
               340                     30.09.2058                           8 897 308 Kč
               341                     31.10.2058                           8 897 308 Kč
               342                     29.11.2058                           8 897 308 Kč
               343                     31.12.2058                           8 897 308 Kč
               344                     31.01.2059                           9 419 847 Kč
               345                     28.02.2059                           9 419 847 Kč
               346                     31.03.2059                           9 419 847 Kč
               347                     30.04.2059                           9 419 847 Kč
               348                     30.05.2059                           9 419 847 Kč
               349                     30.06.2059                           9 419 847 Kč
               350                     31.07.2059                           9 419 847 Kč
               351                     29.08.2059                           9 419 847 Kč
               352                     30.09.2059                           9 419 847 Kč
               353                     31.10.2059                           9 419 847 Kč
               354                     28.11.2059                           9 419 847 Kč
               355                     31.12.2059                           9 419 847 Kč
               356                     30.01.2060                           9 973 075 Kč

Československá obchodní banka, a. s.                Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                 Strana 31 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 4                                                            strana 9



               357                        27.02.2060                           9 973 075 Kč
               358                        31.03.2060                           9 973 075 Kč
               359                        30.04.2060                           9 973 075 Kč
               360                        31.05.2060                           9 145 184 Kč


V případě nevyčerpání celého Úvěrového limitu bude po ukončení Období čerpání, nejpozději však do
10 dní přede dnem první splátky, uzavřen dodatek ke Smlouvě, kterým bude upraven splátkový plán,
který bude reflektovat skutečně vyčerpanou část Úvěru. Pokud k uzavření dodatku v uvedeném termínu
nedojde, budou o výši nedočerpaného Úvěrového limitu sníženy plánované splátky jistiny Úvěru, a to
v obráceném pořadí jejich splatnosti.
V případě, že budou provedeny mimořádné splátky Úvěru, budou o výši mimořádně splacené částky
snižovány plánované splátky jistiny Úvěru, a to v obráceném pořadí jejich splatnosti.




Československá obchodní banka, a. s.                   Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                    Strana 32 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 5                                                          strana 1



                                       Plán čerpání Úvěru

Bude doplněn formou dodatku ke Smlouvě, který bude uzavřen nejpozději do 21.6.2027.




Československá obchodní banka, a. s.                 Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                  Strana 33 / 34
Smlouva č. 2026010212 - Příloha č. 6                                                               strana 1



                                              Rozpočet


                            ČINNOST                                        NÁKLADY DRUŽSTVA
vynaložené náklady BO MMB                                                                 36 969 161 Kč
plánované náklady BO MMB                                                                   1839 089 Kč
organizace výběrového řízení kácení dřevin                                                   138 038 Kč
kácení dřevin                                                                              1158127Kč
archeologický průzkum                                                                      2984586 Kč

organizace výběrových řízení monitoring stability svahu                                       93269 Kč

organizace výběrového řízení na výběr banky                                                          O Kč
organizace výběrových řízení GD, TDI+BOZP                                                    793 863 Kč
právní služby
- rezervační smlouvy
- smlouva o smlouvě budouci
- smlouvy o vstupu do družstva
- úpravy stanov                                                                              692 098 Kč
pozemky                                                                                 133 000 000 Kč
biologický dozor                                                                             497 431 Kč
činnost TDI + BOZP v průběhu stavby                                                       27 756650 Kč
ekonomický expert banky                                                                    3 146 000 Kč
aranžérský poplatek banky                                                                    300 000 Kč
závazková provize                                                                            7F3614 Kč
externí ocenění projektu pro bankovní financování                                          4558657 Kč
úrok po dobu výstavby                                                                     93014582 Kč
činnost RS5MB                                                                             16 940 000 Kč
účetnictví po dobu výstavby                                                                1100 000 Kč
ROZPOČTOVÉ NÁKLADY STAVBY                                                             1947 597 122 Kč

CELKEM                                                                                2273352288 Kč
celková započitatelná plocha (m ň                                                                 21081




Československá obchodní banka, a. s.                      Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo



                                                                                                       Strana 34 / 34
