Zástupci města podepsali smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Zelené bydlení na Kamenném vrchu
Bydlení
zpět k projektu
15/07/2026
Zástupci města podepsali smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou. V kontextu Česka jde o ojedinělý projekt.
Smlouvu se zhotovitelem družstevních bytů na Kamenném vrchu dnes v historickém sále Rady města Brna podepsali zástupci města, družstva a zhotovitele v sálu Rady. Konkrétními signatáři byli primátorka města Brna Markéta Vaňková, náměstkyně pro oblast bydlení Karin Podivinská, starostka městské části Brno – Nový Lískovec Jana Drápalová, ředitelka Realitní společnosti města Brna Petra Vítková, Jiří Horálek, prokurista STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství, s.r.o., Miluše Klementová
,
prokurista STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství, s.r.o., Robert Špott, MBA, jednatel SYNER, s.r.o., Luboš Váňa, jednatel SYNER, s.r.o.
Díky tomu vznikne v Novém Lískovci přes 350 nových bytů, z nichž většina bude družstevních. Z hlediska bytové tematiky je to přelomová událost i v republikovém kontextu, obecní družstevní bydlení je v současnosti ojedinělý počin.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše