Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19
          konaného od 8:00 hodin dne 10. září 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 54 členů Zastupitelstva města Brna.

        Omluveni: Bc. Matěj Hollan (do 8:25 hod.), Bc. Jakub Hruška (od 11:30 do 12:00 hod.), Mgr. René
        Novotný (do 9:00 hod.), MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D. (do 9:00 hod.), Mgr. Břetislav Štefan
        (do 9:00 hod.), Libor Zábranský.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Slib člena Zastupitelstva města Brna
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přivítala nového člena Zastupitelstva města Brna,
        pana Tomáše Hejla, za ANO 2011.
        Pan Tomáš Hejl se stal v souladu s § 56 odst. 1 zákona č. 491/2001 Sb., o volbách
        do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, v platném znění, dne 5. září 2024
        členem Zastupitelstva města Brna, a to po rezignaci pana Petra Bauera na mandát člena
        zastupitelstva, a vzhledem k tomu, že náhradníci z příslušné kandidátní listiny v pořadí před ním
        rezignovali na svoje postavení náhradníka dne 3. září 2024. Novému členovi zastupitelstva bude
        na schůzi Rady města Brna konané dne 11. září 2024 předáno Osvědčení o nastoupení do funkce
        člena Zastupitelstva města Brna.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vyzvala nového člena Zastupitelstva města Brna ke složení
        slibu v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění.

        Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, přednesl slib uvedený v § 69 odst. 2 zákona o obcích:
        „Slibuji věrnost České republice. Slibuji na svou čest a svědomí, že svoji funkci budu vykonávat
        svědomitě, v zájmu města a jeho občanů a řídit se Ústavou a zákony České republiky.“ Následně
        vyzval pana Tomáše Hejla, aby složil slib pronesením slova „slibuji“ a stvrdil jej podpisem
        na připravené listině.
Pan Tomáš Hejl složil zákonem stanovený slib.

Po složení slibu vyzvala JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, členy Zastupitelstva města Brna
k podání návrhů na ověřovatele zápisu.

Schválení ověřovatelů zápisu
Za ověřovatele zápisu byli navrženi Leoš Prokeš, MBA, Vít Prýgl, JUDr. PhDr. Martin Příborský,
EMLE.

Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
      Hlasování č. 1:       47 - 0 - 0 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
obdrželi:
• doplněk k bodu 100), který byl dne 9. 9. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• Informativní zprávu - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla dne 9. 9. 2024
   včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště. Podání ZMB byla
   rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v jednacím sálu
• Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
   na tomto zasedání, který byl dne 9. 9. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
   ZMB č. Z9/19

K nahlédnutí byly dále přílohy:
• k bodu 167) - příloha č. 1: DÚR
• k bodu 168) - příloha č. 1: DUSP
• k bodu 169) - příloha č. 1: DUSP
                - příloha č. 4: Znalecký posudek ceny obvyklé Pozemku
• k bodu 171) - příloha č. 1: DÚR
• k bodu 172) - příloha č. 4: Projektová dokumentace pro změnu ÚR a změnu stavby
    před dokončením (ZSPD)
• k bodu 173) - příloha č. 4: Dokumentace pro změnu územního rozhodnutí (DZÚR)

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodu:
  14),

- zařazení nového bodu:
  174) Návrh navýšení poskytnuté dotace, návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
       dotace spolku àTRIUM, z. s., na činnost „Třináctá abonentní sezóna souboru Brno
       Contemporary Orchestra“ - návrh rozpočtového opatření

Poté ještě upozornila, že:
- do názvu bodu 71) se vkládá text: posouzení projektu
- v názvu bodu 157) se mění p. č. 2670 na p. č. 6740,
a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

Hlasování o stažení bodu 14) z programu jednání:
      Hlasování č. 2:       47 - 0 - 0 - 2

Hlasování o zařazení nového bodu 174):
      Hlasování č. 3:      44 - 0 - 0 - 5

Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodu navrženého na stažení a nově navrženého
bodu:
      Hlasování č. 4:     49 - 0 - 0 - 0


                                     Strana 2 z 107
Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/19:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - projekt „Lanová dráha
      Pisárky-Kampus“
   6. Představení nově jmenovaných vedoucích odborů Magistrátu města Brna - informace
   7. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB
   8. Vyslovení předchozího souhlasu s koncernovým pokynem, kterým se mění Koncernový
      pokyn č. 1/2021 ve znění Koncernového pokynu č. 2/2023 - aktualizace Přílohy č. 2
   9. Svěření majetku města Brna k hospodaření TIC BRNO, příspěvkové organizaci - bývalé městské
      vodojemy Žlutý kopec - dodatek č. 1 ke Zřizovací listině
  10. Odnětí pozemků a Vily Wittal městské části Brno-střed a jejich svěření k hospodaření Muzeu
      města Brna, příspěvkové organizaci - dodatek č. 1 ke Zřizovací listině
  11. Memorandum o porozumění k projektu vyvedení tepla z elektrárny Dukovany pro město Brno
  12. Memorandum o spolupráci uzavírané s Jihomoravským krajem, Autoklubem České republiky
      a společností Automotodrom Brno, a.s. - Mistrovství světa silničních motocyklů - Grand Prix České
      republiky v letech 2025-2029
  13. Koncepce sportu města Brna na léta 2018-2030 - aktualizace kapitoly 8.1
  15. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. pololetí roku 2024
  16. Bilance zdrojů statutárního města Brna na rok 2025, stanovení základních proporcí návrhu
      rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025
  17. Rozpočtové opatření ve věci daně z příjmů právnických osob za obce z rozpočtové činnosti, jejímž
      poplatníkem je město Brno
  18. Záměr uzavření dohod o provedení práce se členy ZMB pro hodnocení žádostí o dotace
      v oblasti kultury
  19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města Brna,
      příspěvkové organizaci, na projekt „Vila Wittal - Centrum židovské kultury Štetl - židovské
      muzeum“, rozpočtové opatření
  20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na projekt „Rozvoj kulturního centra CO.LABS“,
      dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna
      a č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci, rozpočtové opatření
  21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
      Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové opatření
  22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace Orel
      jednota Brno-Řečkovice na revitalizaci sportovního areálu při ul. Medlánecká
      v Brně-Řečkovicích (tzv. Orlák) - rozpočtové opatření
  23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
      TJ STADION BRNO z.s. na modernizaci a rekonstrukci stadionu na ul. Křídlovická 32
      za účelem zajištění energetické udržitelnosti - rozpočtové opatření
  24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské části
      Brno-Líšeň - rozpočtové opatření
  25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu
      a změna účelu použití transferu městské části Brno-Bohunice - rozpočtové opatření
  26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace České
      provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy
      Brno - rozpočtové opatření
  27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičních příspěvků, poskytnutí
      investičních příspěvků příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální péče MMB -
      rozpočtové opatření
  28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí běžných výdajů, aktualizace rozpočtu běžných
      a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Odboru investičního MMB - září 2024 - rozpočtové
      opatření
  29. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního
      ruchu MMB


                                           Strana 3 z 107
30. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
    opatření
31. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů rozpočtu Odboru strategického rozvoje
    a spolupráce MMB
32. Aktualizace rozpočtu běžných výdajů Městské policie Brno v roce 2024, rozpočtové opatření
33. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
    v roce 2024 - rozpočtové opatření
34. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - září 2024 - rozpočtové opatření
35. Poskytnutí individuální investiční dotace Mendelově univerzitě v Brně, rozpočtové opatření
36. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Medlánky na realizaci zelené střechy
    na výukovém altánu Základní školy Brno, Hudcova 35, příspěvkové organizace, rozpočtové
    opatření
37. Změna účelu využití neinvestičního příspěvku schváleného Zoo Brno a stanici zájmových činností,
    příspěvkové organizaci
38. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části účelového
    investičního příspěvku, rozpočtové opatření
39. Úrazová nemocnice v Brně - změna účelu využití investičního příspěvku, rozpočtové opatření
40. Realizace bezbariérových úprav - rekonstrukce a opravy komunikací, poskytnutí individuální
    investiční dotace společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s., na úpravy zastávek Hluboká -
    rozpočtové opatření
41. Poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní podnik
    města Brna, a.s., na přístřešky pro cestující, přístřešky u konečných stanic a zelené koleje -
    rozpočtové opatření
42. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní podnik
    města Brna, a.s., na nezbytná provizorní opatření k zachování provozu ve vozovně Komín -
    rozpočtové opatření
43. Poskytnutí individuální investiční dotace Diakonii ČCE - středisko v Brně na projekt Rekonstrukce
    budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním - rozpočtové opatření
44. Poskytnutí investičního příspěvku Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci,
    z dědictví - rozpočtové opatření
45. Změna účelu využití účelového neinvestičního příspěvku Centra experimentálního divadla,
    příspěvkové organizace
46. Poskytnutí peněžitého daru do majetku Sociálního nadačního fondu, rozpočtové opatření
47. Poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů K. - rozpočtové opatření
48. Navýšení poskytnuté dotace, Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace spolku, Divadlo
    Líšeň z. s., na „Celoroční činnost Divadla Líšeň“ - rozpočtové opatření
49. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu pravidelné sportovní činnosti dospělých
    v roce 2024
50. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie
    Jihomoravského kraje na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce 2024/2025
51. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti vkkpbrno.cz s.r.o. na podporu vrcholového
    sportu na období 07-12/2024 - rozpočtové opatření
52. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Malý fotbal Brno, z.s., na projekt „Podpora
    činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09/2024-01/2025 - rozpočtové
    opatření
53. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., na realizaci projektu
    „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025 - rozpočtové opatření
54. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku Hroch, z.s., na realizaci projektu „Výstavba 2 hřišť
    pro mládežnický baseball a softbal - vynětí pozemků pod sportovištěm ze zemědělského půdního
    fondu“ - rozpočtové opatření
55. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Provincii kapucínů v ČR na akci „Stavební úpravy
    podlahového souvrství Kapucínské hrobky“, rozpočtové opatření
56. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Make More s.r.o. na organizaci
    celosvětové konference FAB2025.cz - rozpočtové opatření
57. Poskytnutí finančního daru spolku BRNĚNSKÉ CENTRUM SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z.s.,
    na podporu brněnských talentovaných sportovců v sezóně 2024/2025 - rozpočtové opatření
58. Uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě č. 5124093149 o poskytnutí neinvestiční dotace spolku Talent
    sport Brno, z.s.
59. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090889 - Dům
    pro Julii z. ú. - rozpočtové opatření




                                           Strana 4 z 107
60. Dodatek č. 1 ke smlouvě č. 1524092417 o poskytnutí programové neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna společnosti Bloomfield s.r.o. na projekt „Brno Bold - platforma pro grafické
    designéry“ v rámci dotačního programu Pro Kreativní Brno, 5. etapa
61. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu „Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin“ -
    Nadační fond MEHRIN
62. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu „Obrana Brna ve scénických obrazech II
    s motion komiksem“ - Spolek přátel Raduit de Souches
63. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - září 2024 - rozpočtové opatření
64. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - září 2024 - rozpočtová opatření
65. Zapojení Fondu kofinancování projektů v souvislosti s poskytnutím neinvestičních transferů
    městské části Brno-Židenice - rozpočtové opatření
66. Projekt „Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám. 2“ - posouzení
    projektu
67. Projekt „Revitalizace Holáseckých jezer“ - posouzení projektu
68. Projekt „Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace
69. Projekt „Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
70. Projekty „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH - pro rok 2024“ - smlouvy
    o poskytnutí dotace
71. Projekt „Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici
    v Brně“ - posouzení projektu, poskytnutí návratné finanční výpomoci, rozpočtové opatření
72. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace Realitní společnosti města
    Brna a.s. na zajištění předprojekční přípravy pro pilotní projekt „Dostupné družstevní bydlení -
    stávající domy, Mostecká 16“
73. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na b. j. domu č. p. 2072, k. ú. Řečkovice, členům družstva Cihelna, s adresným záměrem prodeje
    částí pozemků p. č. 799/1, 815/1, 940/1, k. ú. Řečkovice
74. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na bytových jednotkách bytového domu č. p. 729, k. ú. Žebětín, členům Bytového družstva
    Za Kněžským Hájkem
75. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách domu
    Cacovická 60, 62, 64, 66 v Brně členům bytového družstva SBD odBYTY,družstvo
76. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 9 bytových jednotkách
    v bytovém domě č. p. 747 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 15 v Brně, členům Bytového družstva
    Keřová I., družstvo
77. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 9 bytových jednotkách
    v bytovém domě č. p. 751 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 21 v Brně, členům Bytového družstva
    Keřová 21, 23, 25, družstvo
78. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů
    na 9 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/135, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 739, Keřová 3, Brno, členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo
79. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů
    na 20 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/116, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 716, Keřová 5, 7, Brno, členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo
80. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů
    na 9 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/136, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 740, Keřová 9, Brno, členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13
81. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů
    na 20 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/102, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 705, Keřová 11, 13, Brno, členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13
82. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů
    na 20 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/134, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 745, Keřová 23, 25, Brno, členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo
83. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 1911/5 v domě Purkyňova 1, 3, 5, 7, Brno
84. Prodej podílu na pozemku p. č. 8342, k. ú. Židenice, pod bytovým domem Velkopavlovická 4072/7
    v Brně
85. Neudělení výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů
    v domech v majetku statutárního města Brna, nájemcům startovacího bytu č. XXX v domě
    Valchařská XXXXXXX, Brno
86. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. XX v domě Podnásepní 2, Brno
87. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. XXX v domě Valchařská 14, Brno
88. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. XX v domě Vlhká 4, Brno


                                         Strana 5 z 107
 89. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu sociálního bytu č. X v domě Vlhká XX, Brno
 90. Žádost společnosti WolfGang concept s.r.o. o odpuštění části nájemného za užívání nebytových
     prostor v budově Radnická 6 a 8, k. ú. Město Brno
 91. Sleva z nájemného z nájemní smlouvy č. 6312032822
 92. Udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí
     Brno – Nový Lískovec a Brno-střed
 93. Souhlasné prohlášení o uznání vlastnického práva statutárního města Brna k pozemku
     a stavbě v k. ú. Černovice
 94. Zpeněžení pozemků p. č. 553/31, p. č. 553/43 a p. č. 553/68, vše v k. ú. Ivanovice, formou veřejné
     elektronické dobrovolné dražby
 95. Zpeněžení pozemku p. č. 1124, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Pekařská 405/16,
     v k. ú. Staré Brno, formou veřejné elektronické dobrovolné dražby
 96. Prodej pozemků p. č. 205/24, p. č. 205/25 a p. č. 205/30, k. ú. Lesná
 97. Prodej pozemku p. č. 209/3, k. ú. Město Brno
 98. Prodej pozemku p. č. 5232/1 v k. ú. Líšeň
 99. Prodej pozemku p. č. 1142/4, k. ú. Ivanovice
100. Prodej pozemku p. č. 837/2 v k. ú. Stránice
101. Prodej pozemků p. č. 1759, 1800 v k. ú. Černovice
102. Prodej pozemku p. č. 617/7, zřízení služebnosti, vše v k. ú. Židenice
103. Prodej pozemku p. č. 1523 v k. ú. Slatina
104. Prodej pozemku p. č. 176 v k. ú. Ořešín
105. Prodej pozemku p. č. 1300 v k. ú. Bosonohy
106. Prodej pozemku p. č. 3602/8, části pozemku p. č. 3602/1, vše v k. ú. Líšeň
107. Prodej pozemků p. č. 656/8, 659/10 a 659/11 při ulici Hudcova v k. ú. Medlánky
108. Prodej pozemku p. č. 1232 v k. ú. Černá Pole a ukončení soudního řízení
109. Prodej pozemků p. č. 1840/19 a p. č. 1840/20 a části pozemku p. č. 1838/1, vše
     v k. ú. Husovice, při ul. Slezákova
110. Prodej částí pozemků p. č. 1575/1, 1656/1 v k. ú. Černovice, zřízení služebnosti
111. Prodej části pozemku p. č. 2831/5 v k. ú. Černovice včetně garáže do vlastnictví Jihomoravského
     kraje
112. Prodej části pozemku p. č. 2358/1 v k. ú. Slatina
113. Prodej id. 2/8 pozemků p. č. 2046 a p. č. 2047, oba v k. ú. Královo Pole, za podmínky postoupení
     pohledávky městskou částí Brno – Královo Pole
114. Nabytí vlastnictví k zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným na pozemku
     statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Rybkova
115. Nabytí budovy č. e. 408 stojící na pozemku p. č. 488/3 v k. ú. Staré Brno
116. Nabytí komunikační stavby při ulici Střední v k. ú. Ponava a nabytí pozemku p. č. 577/36
     v k. ú. Ponava
117. Nabytí komunikační stavby při ulici Kumpoštova v k. ú. Sadová a nabytí pozemků
     v k. ú. Sadová
118. Nabytí pozemků v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba
     oddílného kanalizačního systému“
119. Nabytí pozemků p. č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k. ú. Dolní Heršpice
120. Nabytí pozemků p. č. 1223/23, p. č. 1223/29, p. č. 1229/33, p. č. 1229/34 a p. č. 1236/7,
     vše v k. ú. Kohoutovice
121. Nabytí částí pozemků p. č. 2788 a p. č. 2820/1, oba v k. ú. Jundrov
122. Nabytí id. 3/4 pozemků p. č. 1159, p. č. 1160/1 a p. č. 1182, vše v k. ú. Nový Lískovec,
     pro strategický projekt „Bytová výstavba v lokalitě Kamenný vrch II“, rozpočtové opatření
123. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích v k. ú. Veveří a Žabovřesky
124. Nabytí pozemku p. č. 2943/4 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Ostrovačická - prodloužení chodníku“
125. Nabytí pozemku p. č. 2943/13 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Ostrovačická - prodloužení chodníku“
126. Nabytí pozemku p. č. 2395/30 v k. ú. Starý Lískovec
127. Nabytí části pozemku p. č. 49/13 v k. ú. Dvorska
128. Nabytí části pozemku p. č. 49/17 v k. ú. Dvorska
129. Nabytí části pozemku p. č. 49/11 v k. ú. Dvorska
130. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p. č. 1247/19, 1247/103 a 1247/126
     v k. ú. Bohunice
131. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům p. č. 1323/131 a p. č. 2952/13 v k. ú. Černovice -
     změna části usnesení Z9/13. zasedání ZMB, konaného dne 12. 12. 2023, bod č. 76)
132. Zrušení usnesení Z8/40. zasedání ZMB, konaného dne 6. 9. 2022, bod č. 185) a bod č. 207),
     nabytí pozemků v k. ú. Soběšice



                                          Strana 6 z 107
133. Záměr bezúplatného nabytí pozemku p. č. 2389 v k. ú. Holásky z vlastnictví České
     republiky - Správy železnic, státní organizace, souhlas s technickými podmínkami převodu
     pozemku p. č. 2389 v k. ú. Holásky
134. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1382/3 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
135. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1323/216 v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
136. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2205 v k. ú. Černá Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
137. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1640/4 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
138. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1643/8 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
139. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1133/2 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
140. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1087/5 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
141. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1134/1 a p. č. 1134/2 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva
142. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 6040/3 v k. ú. Žabovřesky z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
143. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 7831/196 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
144. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 55/17 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
145. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1086/14 v k. ú. Ponava z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
146. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 6629 v k. ú. Židenice
147. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 231, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 2211 v k. ú.Pisárky
148. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 332, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 791/3 v k. ú. Obřany
149. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 357, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 4110/9 v k. ú. Líšeň
150. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 470, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1953/2 v k. ú. Komín
151. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 839, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1625 v k. ú. Jundrov
152. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 2482 v k. ú. Královo Pole
153. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 474/38 v k. ú. Komárov
154. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1297/34 v k. ú. Lesná
155. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1222 v k. ú. Staré Brno
156. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 285/53 v k. ú. Žabovřesky
157. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 2670, způsob využití občanské vybavení, postavené
     na pozemku p. č. 6740 v k. ú. Líšeň
158. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 947
     v k. ú. Staré Brno
159. Směna nemovitých věcí v k. ú. Pisárky se společností STAREZ - SPORT, a.s., zřízení služebnosti


                                           Strana 7 z 107
 160. Směna pozemků v k. ú. Brněnské Ivanovice, v areálu Městské policie Brno, za pozemky
      v k. ú. Dvorska, v dostihovém areálu TJ Brno, Dvorska, z.s., a prodej pozemků
      v k. ú. Brněnské Ivanovice, v areálu Městské policie Brno
 161. Budoucí směna části pozemku p. č. 740 a pozemku p. č. 741 za část pozemku p. č. 743, vše
      v k. ú. Horní Heršpice
 162. Svěření majetku města městské části Brno-Černovice, pozemků p. č. 506/22, p. č. 1691/101,
      p. č. 1691/103, k. ú. Černovice
 163. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, pozemku p. č. 3362/3
      v k. ú. Černá Pole
 164. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemků v k. ú. Starý
      Lískovec
 165. Smlouva o budoucí smlouvě kupní pro stavbu „RK - Nové chodníky Hviezdoslavova“
 166. Smlouva o právu umístění a provedení stavby s ujednáním o budoucí kupní smlouvě
      pro stavbu „Cyklotrasa Červený mlýn - Myslínova“
 167. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Habitas Bohunice“
 168. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „VITALITY RESORT LÁNY“
 169. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „CENTRUM VÍDEŇSKÁ“
 170. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
      Pod Lesem, Brno - Žebětín“ a Dodatek č. 1 k Zástavní smlouvě k nemovité věci
 171. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům Havlenova“
 172. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Svratka“
 173. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Soubor staveb Západní brána Brno“
 174. Navýšení poskytnuté dotace, Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace spolku
      àTRIUM, z. s., na činnost „Třináctá abonentní sezóna souboru Brno Contemporary Orchestra“ -
      rozpočtové opatření

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/18 konaného dne 18. 6. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/18 konaného dne 18. 6. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za duben-červen 2024
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - srpen 2024


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.

   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - projekt „Lanová
      dráha Pisárky-Kampus“




                                            Strana 8 z 107
Rozprava

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Konstatuji, že dne 20. srpna statutární město Brno obdrželo podání s názvem Petice proti výstavbě
lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně. Toto podání představuje kvalifikovanou žádost
občanů o projednání určité záležitosti, neboť bylo ověřeno, že obsahuje potřebný počet
0,5 % podpisů občanů statutárního města Brna, což je podmínka stanovená pro kvalifikovanou
žádost, ustanovení § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích, spočívající v povinnosti projednání takové
žádosti v orgánu statutárního města Brna. Nyní tedy otevírám diskusi k bodu č. 5).

Mgr. Jasna Flamiková:
My už jsme tady o lanovce několikrát diskutovali. Chtěla bych podotknout, že jsme doposud
neobdrželi žádné relevantní podklady, které by nějakým transparentním způsobem například uk,
ukazovaly, jaký bude rozpočet, s čím se počítá a podobně. Nám se dostala do ruky směrnice
pro místní úřady, provozovatele dopravy a organizace, od náhlů, přes plánování, výstavbu, až
po provoz, německá směrnice na, protože na Německo se tady někdy odvolávají někteří. Směrnice
se jmenuje městské lanovky místní veřejné dopravy. Já bych z ní ráda ocitovala některé, některé
odstavce. Bez ohledu na to, která metoda dopravy je nakonec zvolena pro bližší prozkoumání
odborníky. Prvním krokem je rozhodnout, zda je ve sledované oblasti třeba rozšířit nebo
optimalizovat místní systém veřejné dopravy. Poptávas, poptávka je zkoumána za pomoci analýz
zranitelnosti místního dopravního plánu. Výsledky analýzy zranitelnosti je použit pro vytvoření
seznamu cílů a pro zhodnocení možných nápadů a plánů. Doporučená opatření pro občanskou
účast - během projektu, a tudíž i během této rané fáze, je třeba veřejnost informovat o základních
principech fungování systému lanovek. Jakmile ustaveno rozhodnutí o plánovací fázi, je vyhlášen
tendr na odborné stanovisko pro zhodnocení možnosti pro optimalizaci a rozšíření v oblasti studie,
například v podobě studie proveditelnosti, následovaný zadáním a přípravou stanoviska. V této fázi
musí být vytvořen určený projektový tým, který obsahuje odborníky a plánovače. Studie by měla
pokrývat analýzu potenciálu, plánování infrastruktury a provozu a studii ekonomické proveditelnosti
dopravního systému. Pokud je to potřeba, mělo by v tomto kontextu být provedeno i porovnání
systému, aby mohl být vybrán nejvhodnější systém dopravy. Občané by měli být informováni
o cílech a obsahu odborného stanoviska, včetně zvažovaných koridorů trasy a systému dopravy.
Cílem poskytování informací a otevřených komunikačních kanálů během projektu je dát
zainteresovaným subjektům možnost se zúčastnit projekce. Neodehrává za zamčenými dveřmi.
Zároveň musí být provedeno standardní zhodnocení. Do dnešních dnů je v Německu jen málo
zkušeností s projekty městských lanovek, které by se dostaly za fázi studie proveditelnosti. A tady
mám to, v externí komunikaci navíc musí být jasné, že cílem není za každou cenu postavit městskou
lanovku, ale že mají být provedeny předběžné výzkumy a studie proveditelnosti, aby mohly být
zvoleny vhodné metody dopravy, a že lanovka je pouze jedna z nich. Já bych chtěla říct, že tady
zatím žádné analýzy a studie na stole nemáme, ale už se vlastně řeší stavební povolení. Je
samozřejmě otázka, jak dopadne rozhodnutí soudu v září, ale já bych chtěla navrhnout návrh
usnesení - Zastupitelstvo města Brna ukládá panu radnímu Kratochvílovi zorganizovat veřejné
projednání s představením zadaných analýz, jmenovitě: 1. odborného posudku k záměru
na vybudování lanovky Pisárky-Kampus, který zpracovává Univerzita Pardubice - Dopravní fakulta
Jana Pernera, z pohledu dopravně - technologického. Výsledků tržní konzultace s MT Legal, která
má být podkladem pro zadání CBA analýzy a podrobné SWOT analýzy, aby v rámci veřejného
projednání měla široká veřejnost možnost se s podklady seznámit a diskutovat o záměru tuto
lanovku v Brně postavit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji. Poprosím dalšího do diskuse. Tak, nevidím nikoho přihlášeného, já Vás vidím, pane,
nevidím nikoho přihlášeného ze zastupitelů, takže můžeme přistoupit k přihlášeným z veřejnosti
a můžete k mikrofonu uprostřed sálu.

Mgr. Jan Sychra, Ph.D., předseda České společnosti ornitologické - Jihomoravské pobočky:
Jmenuji se Jan Sychra a zmením z organizátorů petice. Chtěl bych jenom, aby to tady zaznělo
dneska, zdůraznit, že vlastně ta petice je tedy proti výstavbě lanovky. Předávám, předáme Vám
ještě zbytek petičních archů v tuto chvíli. V tuto chvíli tu petici podepsalo téměř 5 900 občanů,
z toho více jak 3 000 občanů teda města Brna. Ta petice tedy se týká toho, že si myslíme, že
lanovka bude mít velmi negativní dopad na životní prostředí v Brně, na životní prostředí v té lokalitě.
Přijde nám velmi zvláštní, že nebyla posouzena, nebyl náležitě posouzen vliv na životní prostředí,
například procesem EIA, že nebylo vlastně vedeno řízení o výjimkách ze zákona 114, vlastně toho
se týká i soud, který běží. Zároveň, vzhledem k tomu, jak tady už zaznělo, není stále ještě studie


                                       Strana 9 z 107
proveditelnosti, tak si myslíme, že je to zvláštní, že už je stavební povolení. A vlastně nevíme pořád,
neznáme od Vás jako ty pravé argumenty, relevantní, jestli to má opravdu dopravní a ekonomický
smysl, tu lanovku budovat. Zároveň nám připadá poměrně zvláštní, že i přes opakované vlastně
nějaké žádosti pořád nejsme schopni získat projektovou dokumentaci lanovky, která si myslím, že
by měla být veřejně dostupná, protože je z veřejných peněz, ta dokumentace. Cílem naší petice je
to, že bysme na Vás rádi apelovali, abyste zastavili tento projekt.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zeptám se, jestli chce někdo další hovořit, ať už z řad zastupitelů, nebo z řad, z řady veřejnosti?
Pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já bych chtěl na úvod říci, že chci poděkovat panu Dr. Sychrovi, že došlo konečně taky z jeho strany
k vlastně nějaké aktivitě ve vztahu k nějakému osobnímu setkání. Já jsem včera obdržel e-mail
vlastně s touto žádostí, psal jsem mu ihned zpět, že se v nejbližších dnech, doufám, potkáme.
A znovu apeluji a říkám, že bych navrhoval přejít od těchto, z mého pohledu, možná, jednostranných
akcí, ke, vlastně ke stolu, kde si můžeme skutečně vyříkat všechny pohledy na tu věc. Já skutečně
nejsem žádný odborník na ochranu životního prostředí. Předpokládám, že Vy nejste obráceně
odborníci na dopravu ve městě Brně. Ale před, myslím si, že pokud lanovky vznikaly a vznikají
v mnoha chráněných, zejména chráněných oblastech, ať už to jsou národní parky, mám tady celý
výčet vlastně parků v České republice i Slovensku, kde se museli setkat vlastně ti investoři
s ochranáři a museli splnit všechny nějaké ochranné požadavky, tak nepochybně bysme, možná,
mohli najít cestu i v Brně. Já to vnímám jako vlastně začátek nějakého dialogu. Děkuji za to a budu
se snažit Vám vysvětlit naše, nějakým způsobem, myšlenky, vyslechnu si i velice rád Vá, Vaše.
A co se týče nějakého, prosím Vás, projektu k utajení, to je trošku reakce na paní Flamikovou,
prosím Vás, tady žádnej projekt k utajení nebyl a nikdy nemohl být. Ta, ty diskuse vo lanovce se již
táhnou vod roku 2016, nebo dokonce 14. Vopakuji znovu, paní Flamiková, byla prezentace projektu
multifunkční haly na brněnském výstavišti v březnu roku 2023, jíž jste byla přítomna,
i s kolegyní, paní starostkou Drápalovou, s panem Hollanem, na několika slejdech byla
prezentována lanovka, máte to i v písemné podobě, a nikdy od Vás nezazněla žádná otázka. To
znamená, všichni zastupitelé byli s tímto seznámeni. Ten projekt probíhal standardním územním
a stavebním řízením, zcela otevřeně, přes státní správu, a my, jako investor, respektive dopravní
podnik musel splnit všechny žád, zákonné požadavky a získat kladná vyjadřovac, vyjádření. To je,
co se týče nějakého projektu utajení. Co se týče dalších, následujících podkladů, které jsou
vyžádány, tak je zde, prosím Vás, jakási studie, teďka ze strany dopravní, vlastně dopravní
univerzity v Pardubicích, ta je samozřejmě k mání. Pak je tady vlastně, de facto, další vlastně jakejsi
předběžně tržní kontult, konzultace, ty jsou také k mání, jsou ve vlastnictví Dopravního podniku, nic
nebrání Vám, abyste si tyto dokumenty vyžádali. Na druhou stranu chápu Dopravní podnik, říkám
to naprosto otevřeně, že pokud jsou v tuto chvíli na straně obžalované, nebo žalované, pardon, jo,
tak samozřejmě se chovají jako, jako strana, která se snaží v tom soudním sporu mít všechny
argumenty na své straně. To je naprosto legitimní. Z toho doporučení, té univerzity v Pardubicích,
vzešlo ta skutečnost, že máme objednač analýzu CBA, pardon, a další SWOT analýzu. Tyto jsou,
prosím Vás, zadány a jsou objednány. To znamená, jakmile tady budou, znovu je obdržíte. Takže
já bych chtěl, prosím Vás, se Vám povědět, že tady se nejedná o žádnou netransparentnost, jo?
A nikdy taková nebyla. To jsou zavádějící slova, která tady, zde uvádíte. Takže tím bych jako ukončil
svůj, omlouvám se, jakýsi monolog k této lanovce. Vítám ten dialog v těch nadcházejících dnech.
Já si Vás velice rád vyslechnu. Říkám, neděláme nic, co by na světě nefungovalo v mnoha jiných,
chráněných oblastech. To není nic nového. A z mé strany se budu snažit Vám uvést ty argumenty
a velice rád samozřejmě budu hledat, nebo si vyslechnu argumenty Vaše. A hledat, pokud bude
zájem dvou stran, tak hledat nějaké řešení. To je celé.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych chtěla jenom pana Kratochvíla prosit, aby, když argumentuje tou prezentací té multifunkční
arény, tak tam opravdu na třech slajdech byly nějaké obrázky, ale téma lanovky se tam vůbec
neprobíralo. Tam byla předmětem diskuse ta multifunkční hala. Takže se, tohleto já nepovažuju
za úplně jako dokonalé, podrobné projednání toho projektu, ale jsem ráda, že jste tady to téma
vlastně diskuse na obo, obou stran, obou názorových stran připustil. A těším se na tu diskusi, která
bude následovat.




                                      Strana 10 z 107
   Mgr. Marek Lahoda:
   My už jsme se k lanovce vyjadřovali několikrát v minulosti. Já asi jenom shrnu za náš klub, že nám
   to z dopravního hlediska smysl nedává. A chtěl bych poprosit o poskytnutí té technické studie, nové,
   protože to je pro mě nová informace, že byla zpracována. Tak bych si ji rád nastudoval.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Někdo další přihlášený do diskuse? Pan zastupitel Hollan.

   Bc. Matěj Hollan:
   Já bych poprosil o vyjádření, vysvětlení, následně o zaslání podkladů, pokud existují, pro tvrzení,
   že pod lanovkou se nebude muset vykácet pás lesa. To tvrdí v oficiální komunikaci, mimo jiné,
   Dopravní podnik na své oficiální facebookové stránce, v materiálu k tomu, že nebude potřeba kácet
   ten pruh. Předpokládám, že k tomuto tvrzení existuje něja, nějaké vyjádření záchranných složek,
   jak se bude přistupovat k tomu, když se lanovka zasekne, protože je to běžná situace, která může
   nastat, že je nějaká porucha, tak jak je toto ošetřeno? Jestli jsou tam nějaké ruční mechanismy
   na tahání té lanovky, nebo jakým způsobem se k tomu technika dostane, mezi těma s, mezi sloupy,
   kde, podle vyjádření Dopravního podniku, rostou stromy?

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Pane Hollane, my Vám to určitě dodáme, samozřejmě, jo? Já Vám k tomu dodám prostě, pokud
   Vás bude zajímat, jakým způsobem budou třeba záchranné složky fungovat v případě třeba
   nějakého problému i v tunelu, jestli Vás to taky nezajímá? Protože to je vlastně něco podobného,
   ano? Každá, každá, tak každý takový projekt samozřejmě musí myslet na nějaký evakuační plán.
   A tohleto je specializovaný, nebo speciální projekt a já předpokládám, že ti lidé, kteří to projektují,
   a projektovali, tak museli zohlednit samozřejmě veškerá bezpečnostní rizika. Jinak by ta lanovka
   ani fungovat nemohla. A těch společností, které se tím po světě zabývají, zas tak moc samozřejmě
   není. Já Vám to samozřejmě dodám.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Máme 8:30, takže přerušíme projednávání tohoto bodu a budeme projednávat bod č. 2, nebo
   posuneme se v programu do bodu č. 2, což jsou Dotazy, připomínky a podněty občanů, a pak,
   následně, budeme pokračovat v tomto přerušeném bodě.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Vladimír Hynek:
   Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem dlouholetým občanem města Brna. Chtěl jsem na začátek říct,
   že mám na Vás 3 dotazy. Vím, že limit je stanovený na 2 min., jestli mohu poprosit, kdybych tento
   limit malinko překročil, tak o toleranci, časovou. Velmi děkuji. Takže první dotaz zní - proč se vedení
   města Brna rozhodlo znepříjemnit nám, občanům, život? Zdá se Vám, ano, pane Hollan, děkuji
   za reakci, zdá se Vám, že ty extrémní, historicky rekordní teploty jsou stále ještě málo? Tak se
   město Brno rozhodlo, že trošičku přitopí v městě, a na, na zastávkách MHD nechalo vystavět
   skleníky, takže opravdu se otepluje a přitápí se dobře. Nechápeme, proč střechy těchto skleníků
   jsou čiré, z čirého skla, jsou průsvitné, proč nejsou zastíněný? Druhý dotaz zní - právě proběhla
   rekonstrukce tramvajové trati v Bystrci, od mostu na Rakoveckou, při této příležitosti na zastávce
   Přístaviště byly odstraněno, bylo odstraněno 5 laviček, s tím, že 4 lavičky byly směrem do města
   Brna a 1 lavička směrem do Bystrce. Samozřejmě bez náhrady. Takže žádáme, aby tyto lavičky
   byly nainstalovaný zpět, protože všichni víme, jak jsou ty, tak jak je tato zastávka využívána, tisíce
   lidí denně tuto zastávku využívá. Ve směru do Bystrce, kdyby bylo možné nainstalovat. Jsem rád,
   že to berete s úsměvem, čekal jsem nějakou skepci, ale je to výborné. Takže jsme na tom naprosto
   stejně. Takže směrem do Bystrce, jestli by bylo možné nainstalovat ty lavičky, alespoň 2. A poslední
   dotaz, jesi mu na paní primátorku - v televizi byla odvysílána reportáž, kde se Vás moderátor ptal,
   mohu-li pokračovat? Velmi Vám děkuji. Kde se Vás moderátor ptal, proč chcete vystavět tu
   lanovku? A Vy jste mu statečně, srdečně, s úsměvem odpověděla: „No, protože Brno potřebuje
   atrakci.“ Takže jestli Brno potřebuje nějakou atrakci, tak atrakci potřebuje - eskalátory. Eskalátory
   na hlavním tramvajovém přestupním uzlu, Hlavní nádraží. Přestup, bezpečný přestup z jedné
   zastávky na druhou znamená absolvovat vrcholový výstup po schodech až do výšky 2. patra. A to
   staří, nemocní, maminky s dětmi, kufry, batohy, smýkáte to nahoru, dolů. 21. století. Ovšem této
   zastávky se město Brno 20. stolení vyhnulo.




                                         Strana 11 z 107
Milan Hrdlička, 1. místostarosta městské části Brno-Bohunice:
Mé jméno je Milan Hrdlička, občan městské části Bohunice, občan Bohunic a 1. místostarosta
městské části Bohunice. Vážení zastupitelé, já bych Vás rád požádal, jestli byste dneska nemohli
stáhnout z jednání bod č. 167), což je „Návrh smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury projektu „Habitas Bohunice“. Bohužel musím konstatovat i tu skutečnost, že opět
rozhodujete v rozporu s rozhodnutím zastupitelstva městské části, které se jasně vyjádřilo k tomu,
že tento projekt, a to především v oblasti dopravy, nepodporuje. Páni radní a většina z Vás víte, že
s tímto dopravním napojením, s tímto dopravním, dá se říct, uzlem, máme zásadní problém.
Vždycky jsme proti tomu vystupovali. Víte, že proti temu vystupuje i veřejnost, to znamená občané
Bohunic. A já jsem byl přesvědčenej, že na posledním projednávání územního plánu jsme se
nějakým způsobem domluvili, že bysme dokázali nas, najít jiný řešení, společně s investorem.
Potajinku, polehoučku se prostě dostalo do projednávání to, že ta křižovatka, která je tam
plánovaná, se tam vybuduje. Já bych Vám chtěl jenom připomenout, že celá územní studie, která,
z které se vychází, to znamená studie Lány, byla odsouhlasená tenkrát taky proti naší vůli. Dneska
se připravujete, proti naší vůli, odsouhlasit budoucí smlouvu, která v podstatě uvolňuje ruce k temu,
aby ta dopravní křižovatka se tam vytvořila. Omlouvám se, jenom do, dovy. Uvědomte si, prosím,
že někteří občané budou mít křižovatku zhruba 15 m od svých vchodových dveří do bu, do domu.
Tito občané už jednou byli potrestáni s tím, že když se stavělo Sídliště československo-sovětského
přátelství, tak byli ze svých domů vyhnáni a museli si postavit nové domy. Nyní se jim zhoršuje
životní prostředí, víte moc dobře, jak to vypadá na Lánech, každodenní zá, zácpy a podobně.
A opět se dostávají do té situace, že je stavíte, nebo respektive my, politici, je stavíme do takové
situace, že už opravdu neví, co dál. Připravujou se různý akce, kerý já bych se chtěl vyhnout,
protože nic nepřináší, ale ta konfrontace může přivě, přijít. A proto bych Vás chtěl poprosit, jestli by
si někdo z Vás, ze zastupitelů, neosvojil ten návrh, nestáhl ten bod z jednání, nebo nedal návrh
na stažení. A pojďme, prosím, jednat dál. Myslím si, že čas eště je a je i možnost najít jiný řešení.
Ještě jednou Vás prosím, a chtěl bych jenom připomenout, že my jsme tady zvoleni občany
Bohunic, občany města, nejsme tady zvoleni občany, nebo respektive úzkou skupinou developerů,
keří jsou navíc eště z Prahy, nic nám to nepřinese. A proto Vás žádám, podívejte se na to a stáhnite
tento bod, ať můžeme jednat a najít nějaký kompromis.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak jak jste to řekl v závěru, kterýkoliv ze zastupitelů si může osvojit tento návrh při projednávání
samotného bodu 167). Takže uvidíme, až se k němu dostaneme.

Bc. Jiří Kirchner:
Prosím pěkně, já bych dneska začal, jmenuju se Kirchner, což mě znáte, já bych dneska začal
citátem. Rád bych tady ocitoval § 3 b odst 4 liniového zákona č. 416/2009 Sb. v aktuálním znění,
platném od 1. 7. 2024. „Cena určená ve znaleckém posudku vyhotoveném podle odstavců 2 a 3 se
pro splnění podmínky přípustnosti vyvlastnění podle zákona o vyvlastnění, spočívající v povinnosti
nejprve učinit návrh na získání potřebných práv dohodou, považuje za cenu ve výši obvyklé ceny,
a to po dobu: za a) 3 let ode dne, ke kterému byla ve znaleckém posudku určena, v případě
pozemků s výjimkou stavebních pozemků, a za b) 1 roku ode dne, ke kterému bývala ve vlast,
v znaleckém posudku určena, v případě stavebních pozemků a staveb.“ V červnu tady probíhalo
jednání mého bodu na dohodu ohledně směny pozemků pro obchvat Tuřan. Bylo mi řečeno, a byl
tento bod stažen, protože můj souhlas s Vašim znaleckým posudkem byl zastaralý, protože to byl
něco přes rok a nějaký měsíc. Přitom znalecký posudek může mít dobu trvání až 3 roky. Takže si
myslím, že tady došlo k nějakýmu pochybení, chtělo by to asi nějak, nějakým způsobem se
zamyslet. A k mým dotazům. Zaprvé - kdo bude řešit aktualizaci územního rozhodnutí k tomuto
obchvatu, respektive, který stavební úřad a pod jakým číslem jednacím bude vést aktuální územní
řízení? Já jsem se ptal na stavebním úřadě, na sloučeném stavebním úřadě, tam si mě posílali
od kanceláře do kanceláře, nikdo nevěděl kdo, mám za to, že tato gesce spadala pod Tuřany, teďka
by měla spadat pod nový úř, stavební úřad, tam o mně, o tom vůbec neví jako. Takže to je první
otázka. S dovolením, a druhá otázka - byl jsem kontaktován soudním znalcem, který byl objednán
statutárním městem Brnem za účelem vyhotovení nových znaleckých posudků na mé pozemky. Já
s tím nesouhlasil, protože soudní znalec nevzešel z dohody obou stran. Proto se ptám, zdali byl
tento posudek i přes můj nesouhlas vyhotoven? A pakliže ano, tak zdali byste mě s ním mohli
seznámit? A poslední otázka, zatřetí - já jsem už v rámci námitek proti novému územnímu plánu
a v rámci předešlých jednání navrhoval, aby se ten obchvat posunul směrem ke Dvorskám.
Nezvýší, ne, neprodlouží se tento obchvat, naopak vznikne prostor, kde by mohla být veřejná zeleň,
kde by mohly být prochy, plochy pro zahrádky a podobně. Tím pádem se i vyřeší nejenom doprava,
ale vyřeší se i ovzduší v Tuřanech. Já Vás prosím, abyste se touto otázkou taktéž začli zabývat.



                                       Strana 12 z 107
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Bude Vám odpovězeno písemně. Tak, poprosím, jestli je tady někdo další, kdo by chtěl vystoupit,
   z řad občanů? Vypadá to, že tomu tak není, takže ukončujeme bod č. 2) a vracíme se
   k přerušenému bodu č. 5), neboli lanovka.

5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - projekt „Lanová
   dráha Pisárky-Kampus“

   Rozprava - pokračování

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, zeptám se, jestli chce k tomuto bodu někdo hovořit, ať už z řad zastupitelů, nebo veřejnosti?
   Vypadá to, že ne, takže přistoupíme k návrhu paní zastupitelky Flamikové, návrh na usnesení, já
   ho přečtu ještě jednou. Takže ten návrh zní - zastupitelstvo ukládá panu radnímu Kratochvílovi
   zorganizovat veřejné projednání s představením zadaných analýz - zaprvé: odborného posudku
   k záměru na vybudování, jmenovitě, lanovky Pisárky-Kampus, který zpracovává Univerzita
   Pardubice - Dobravní, Dopravní fakulta Jana Pernera, z pohledu dopravně-technologického.
   A zadruhé: výsledků tržní konzultace s MT Legal, která má být podkladem pro zadání CBA analýzy
   a podrobné SWOT analýzy, aby v rámci veřejného projednání měla široká veřejnost se s podklady
   seznámit a diskutovat o záměru tuto lanovku v Brně postavit. Tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 5:        14 - 3 - 16 - 18

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení nebylo přijato. A nyní máme tedy návrh usnesení tak, jak byl v písemném podkladu
   k tomuto bodu, to znamená - Zastupitelstvo města Brna bere na vědomí petici s názvem „Petice
   proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně, která splňuje požadavky
   kvalifikované žádosti občanů města Brna a osob s právy občanů o projednání určité záležitosti
   v souladu s ustanovením § 16 odst. 2 písm. f), ustanovení § 16 odst 3 a ustanovení § 17
   zákona č. 128/2000 Sb. o obcích, jejž tvo, jejíž text tvoří přílohu tohoto zápisu. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 6:     48 - 0 - 2 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   petici s názvem „Petice proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně“, která
   splňuje požadavky kvalifikované žádosti občanů města Brna a osob s právy občanů o projednání
   určité záležitosti v souladu s ustanovením § 16 odst. 2 písm. f), ustanovení § 16 odst. 3 a
   ustanovení § 17 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů,
   jejíž text tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

6. Představení nově jmenovaných vedoucích odborů Magistrátu města Brna - informace

   Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
   vedoucí/ho Odboru památkové péče MMB a představil Mgr. Petra Havlíčka, kterého Rada města
   Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 7. 2024. Dotazy vzneseny nebyly.

   Dále Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
   vedoucí/ho odboru Živnostenský úřad města Brna a představil Mgr. Bc. Radana Macha, kterého
   Rada města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 8. 2024. Dotazy vzneseny nebyly.

7. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   přehled účasti na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 2. čtvrtletí roku 2024.




                                         Strana 13 z 107
 8. Vyslovení předchozího souhlasu s koncernovým pokynem, kterým se mění Koncernový
    pokyn č. 1/2021 ve znění Koncernového pokynu č. 2/2023 - aktualizace Přílohy č. 2

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 8:     45 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas s udělením koncernového pokynu, kterým se mění Koncernový pokyn č. 1/2021
    ve znění koncernového pokynu č. 2/2023 ve smyslu aktualizace znění Přílohy č. 2, který tvoří
    přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 9. Svěření majetku města Brna k hospodaření TIC BRNO, příspěvkové organizaci - bývalé
    městské vodojemy Žlutý kopec - dodatek č. 1 ke Zřizovací listině

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke Zřizovací listině TIC BRNO, příspěvkové organizace, ze dne 21. 6. 2024, který tvoří
    přílohu č. 3 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Odnětí pozemků a Vily Wittal městské části Brno-střed a jejich svěření k hospodaření Muzeu
    města Brna, příspěvkové organizaci - dodatek č. 1 ke Zřizovací listině

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    44 - 1 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - městské části Brno-střed ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
    Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna v platném znění, odnětí pozemku p.č. 489
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 889 m² včetně zde stojícího objektu kulturní památky Vily
    rodiny Wittalových č. p. 93 a k němu náležící zahrady, pozemku, p.č. 488 zahrada o výměře 2301
    m², vše v k. ú. Pisárky;

    -  dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Muzea města Brna, příspěvkové organizace, ze dne 16. 5.
       2024, který tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Memorandum o porozumění k projektu vyvedení tepla z elektrárny Dukovany pro město
    Brno

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já, za sebe, bych tento projekt rád podpořil, nicméně bych rád požádal o to, zda by nám mohla býti
    poskytnuta, pakliže existuje, a ekonomika celého projektu, případně analýza dopadů na koncové
    zákazníky. Z médií lze vyčíst, že předpokládaná cena toho projektu je někde kolem 18,
    19.000.000.000 Kč, a co se týká dodávaného tepla, tak Teplárny, jak známo, dodávají teplo
    do zhruba 100 000 brněnských domácností. To znamená, to množství lidí, kteří budou potenciálně
    tímto projektem zasažení, není malé, a proto bychom, do budoucna, pro zodpovědné rozhodování
    o této věci rádi věděli, jak se projekt koncových zákazníků dotkne.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jo. Já nechám eště další dotazy a pak budeme nějak reagovat. Paní zastupitelka Drápalová.




                                         Strana 14 z 107
Ing. Jana Drápalová:
Memorandum je velmi zajímavý dokument, ve kterém se v té preambuli, nebo v té úvodní části
zdůvodňuje potřeba tadytéto investice několika, velmi bohulibými důvody. Jeden z nich je, a ten já
tedy podporuji také, a to je snížení závislosti na fosilních palivech, které, která dosud, přes opatření,
které město dělá a jakou energetickou koncepci nyní plánuje, tak je pořád velmi vysoká. A na té
energetické krizi, která proběhla v roce 21, 22, se ukázalo, že ten plyn, tak jak byl dlouhodobě velmi,
relativně levným a stabilním zdrojem, tak se tak do budoucna vůbec jevit nemusí. Dalším
argumentem je snížení emisí CO2, které se mají dosáhnout tím, že se bude vyrábět teplo
v bezemisním zdroji Dukovany. Tam už bych s tím trošičku si troufla polemizovat, protože to není,
jak už všichni víme, odpadní teplo, jak se to původně prezentovalo, ale o toto množství dodaného
tepla do Brna bude snížena výroba elektřiny v elektrárně Dukovany, která bude muset být následně
vyrobena v nějakém jiném zdroji. A když počítáme s průměrným mixem výroby elektřiny v České
republice, tak už bych to tak jednoznačně neviděla, s tím snížením CO 2, jako v globále. Nicméně
ta bezpečnost, energetická, Brna a snížení závislosti na fosilních palivech, to nepochybně je věc,
o které je potřeba diskutovat. Mě ovšem na tom mrzí, nat, na celém tom prosecu té přípravy jedna
věc. A to je důvod, proč se zdržím, v případě tohoto memoranda. A to je jednak to, že ten projekt
je tak strašně drahý a oproti původním předpokladům, kdy měl být tím investorem ČEZ, tak vlastně
nyní tím investorem budou Teplárny Brno. A pro Teplárny Brno to bude v jejich historii úplně největší
projekt, který budou realizovat. Ten projekt, i když se počítá s poměrně výrazným podílem dotací,
tak pořád bude finančně Teplárny Brno značně zatěžovat. A také ten projekt, a teda, pardon, také
ten nákup ceny, nebo cena nákupní toho tepla od elektrárny, tak ta je, podle toho kalkulačního
vzorce, závislá na tom, jaká bude na burze cena elektřiny. To znamená, že ani se nedá úplně
dopředu přesně říct, že ta cena tepla pro koncového zákazníka bude dlouhodobě stabilní a že bude
tak výjimečně příhodná. Na té energetické krizi jsme si jasně ukázali, že skokový nárůst ceny tepla
z centrálního zásobování teplem vede ty odběratele k tomu, že začnou přemýšlet o tom, jestli
náhodou neexistuje nějaký levnější zdroj, a že by se od těch, od těch centrálních dodávek plánovali
odpojit. A jenom díky tomu, že to trvalo tak relativně krátce, ty 2 roky, tak ty plány většina těch SVJ
a dalších vlastníků bytových domů nestihla zrealizovat. Nicméně vím o několika domech, třeba
u nás, v Novém Lískovci, kteří to prostě mají spočítané, mají to na stole a, a jako velmi vážně to
zvažují. Takže tohleto je, to jsou 3 aspekty, to je, to znamená cena toho projektu, cena tepla
pro koncového zákazníka a obava z toho, jak se bude vyvíjet centrální zásobování teplem, jako
soustava, kterou má Brno unikátní, kterou je potřeba chránit, podporovat a budovat, tak to jsou
3 argumenty, které nebyly, podle mého, řádně posouzeny a projednány. A proto se v případě tohoto
memoranda zdržím.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Tak já bych chtěl, v prvé řadě, poděkovat paní starostce za názor a k tomu, co říkal kolega Koláčný,
tak samozřejmě dnes je přítomen tady pan ředitel Měchura, takže předpokládám, že si to od, odnáší
jako úkol. To znamená, pro pana kolegu připravíme samozřejmě všechny podkladové materiály,
které mu předáme.

Bc. Jiří Kment:
Já bych jenom chtěl požádat o stejné materiály, jako dostane pan Koláčný, abysme si to také mohli
prostudovat.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych také chtěla požádat o ty stejné materiály.

Mgr. Jasna Flamiková:
Ja, já bych také chtěla požádat o ty materiály. Ale já hlavně předpokládám, že když tady někdo
požádá o nějaké materiály, že je dostaneme k dispozici všichni.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Někdo další do diskuse? Není tomu tak, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování
o usnesení, tak jak bylo navrženo:
      Hlasování č. 11:        46 - 2 - 2 - 2

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
Memorandum o porozumění k projektu vyvedení tepla z Elektrárny Dukovany pro město Brno mezi
společností Teplárny Brno, a.s., Českou republikou - Úřadem vlády České republiky, Českou
republikou - Ministerstvem životního prostředí České republiky, Českou republikou - Ministerstvem


                                       Strana 15 z 107
    průmyslu a obchodu České republiky, Českou republikou - Ministerstvem financí České republiky,
    Českou republikou - Ministerstvem dopravy České republiky, statutárním městem Brnem,
    společností ČEZ, a.s., Jihomoravským krajem a Krajem Vysočina, které tvoří přílohu č. 5 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Memorandum o spolupráci uzavírané s Jihomoravským krajem, Autoklubem České
    republiky a společností Automotodrom Brno, a.s. - Mistrovství světa silničních motocyklů -
    Grand Prix České republiky v letech 2025-2029

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já, za sebe, musím říct, že jsem tady byl v dobách, kdy město na MotoGP dávalo dotaci
    5.000.000 Kč. Byl jsem tu v dobách, kdy vznikl spolek a ta podpora se výrazně zvyšovala. Nicméně
    v době existence spolku mělo město poměrně jasnou kontrolu nad celou ekonomikou akce, což
    v té současné situaci zřejmě není aktuální. Já jsem rád, že se MotoGP do Brna vrací, je to přece
    jenom jeden z mála podniků celosvětového charakteru, který má potenciál dostat Brno na mapu
    světa. Nicméně bych se nerad dožil situace, aby veřejné rozpočty sanovaly náklady této akce
    a výnosy byly privatizovány. Je veřejně známou informací, že před covidem byl zalistovací poplatek
    v hodnotě cca 4.500.000 EUR, což máme v přepočtu nějakých 108.000.000 Kč. Dnes se hovoří
    o tom, že tedy město a kraj dá na podnik podporu celkem 70.000.000, dalších 70-80.000.000 by
    mělo přijít od státu. To znamená, bavíme se o nějakých 140-150.000.000 veřejné podpory, což je
    poměrně normální ve světě i v případě jiných měst, ve kterých se tento závod jede. Nicméně si
    myslím, že je ve veřejném zájmu, aby byla určitá míra kontroly nad tím, jaké jsou celkové náklady
    a proti nim celkové výnosy této akce. A proto bych rád přednesl návrh doplňujícího usnesení, které
    by uložilo radě města jednat s organizátory, Autoklubem a Automotodromem o tom, aby tyto
    podklady pro možnost veřejné kontroly zveřejnilo. Původně jsme chtěli požadovat celé otevřené
    účetnictví, nicméně bylo nám ze strany paní primátorky sděleno, že výše zalistovacího poplatku je
    obchodním tajemstvím a jako taková zveřejněna býti nemůže. Proto si na, navrh, dovoluji navrhnout
    usnesení ve znění - Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna jednat s organizátorem
    akce o zveřejnění celkových výnosů a celkových nákladů akce, vyjma zalistovacího poplatku.
    Děkuji. Předávám písemně.

    Leoš Prokeš, MBA:
    No, v minulosti to bylo, myslím, 5 %, co mělo město Brno v Automotodromu. Takže teďka je nějakej
    plán, že bude mít město nějaký procento, nad tím dohledem? Nebo se pošlou jen tak peníze a?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Já jsem úplně přesně ne, nerozuměla. Můžete to zopakovat, prosím?

    Leoš Prokeš, MBA:
    Já budu reagovat na pana Koláčného. V minulosti, myslím, mělo město Brno v auto,
    a v Automotodromu 5 % podíl. Je to tak?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Mělo. Já poprosím tadyotydle právní věci paní JUDr. Doležalovou.

    JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
    Ano, město Brno mělo ve společnosti Automotodrom majetkový podíl, tuším, že od roku 2006,
    na základě darovací smlouvy. Nicméně bylo vytěsněno v loňském roce z téhleté společnosti, takže
    v tuhletu chvíli tam žádný majetkový podíl nemá.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuju moc, paní doktorce. Ta, pan, pan Prokeš ještě.

    Leoš Prokeš, MBA:
    No, takže to zají, takže to znamená, že vlastně teďka budeme posílat více peněz, ale dohled
    nebude. A to byl ten důvod, proč se to kdysi v minulosti kritizovalo, že byl malý dohled. Takže
    jednoduše pošleme teďka více peněz, ale město nebude mít žádnej dohled. Nebo, já nevím, ten,
    kdo to vyjednával, máte nějaký informace, jestli se jedná o nějakým podílu, nebo nejedná?



                                        Strana 16 z 107
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
O žádném podílu jsme nejednali. Skutečně je to o tom, že město Brno vydávalo dotaci, v té
stanovené výši, to znamená 35.000.000 Kč. Z našeho pohledu, nebo z mého pohledu, ať mluvím
za sebe, po zkušenostech se spolkem, tak toto je pro město vlastně nejjednodušší varianta, protože
dá přesně stanovenou částku, na celých 5 let, bude mít prostě jistotu, že tato částka nebude
navyšována. Já jenom připomenu, že v době, kdy byl tím hlavním odpovědným subjektem spolek,
tak jsme každý rok bojovali s tím, kolik dostaneme od státu, nevěděli jsme, jaká ta částka bude, což
byla ta největší neznámá a největší problém. Pak jsme opakovaně jednali na Zastupitelstvu města
Brna, když jsme museli doplňovat ten náš příspěvek, který jsme z úrovně města dávali, a pak to
skončilo až bohužel tím, že, že, že MotoGP musela být zrušena, protože jsme prostě v tom
posledním roce už vůbec prostě peníze neměli od státu. Ten příslib byl složitý a, a věděli jsme, že
to nejsme schopni ufinancovat. Pro mě, osobně, právě ta vědomost toho, jak to financování MotoGP
probíhalo v době, kdy jsme u toho byli, jako spolek, a víme, jaké jsou tam ty reálné náklady a reálné
výnosy za prodej vstupenek, tak nemám obavu z toho, že by ty veřejné peníze, které do toho
půjdou, ať už ze strany města, kraje a státu, byly schopny pokrýt veškeré náklady, a ty zisky by
následně šly tomu organizátorovi. Samozřejmě, každý rok může být jiný. To bude záležet na jako
mnoha okolnostech, ale z mého pohledu ta částka, 35.000.000, je odpovídající tomu, a, aby prostě
ten pořadatel byl schopný skutečně MotoGP do Brna vrátit. A počítám s tím, že Brno 35, kraj 35
a uvidíme stát, jestli bude v těch relacích, o kterých se hovořilo. A znovu říkám, za sebe, po všech
těch zkušenostech těch minulých let, tak tadle, tad, tendle právní model je pro Brno nejjednodušší.
Má přesně stanovenou částku na celých 5 let a nemusí se starat o nic jiného. Ale samozřejmě
každý na to můžete nahlížet jinak. Toto je můj, můj pohled, po zkušenostech z minulých let. Pan
zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl prvně říct, že my, jako klub, jsme určitě pro pořádání MotoGP, jako snad asi jediní
kandidující jsme měli i obnovení MotoGP v našem programu. Takže když se v médiích objevily
informace o obnovení MotoGP, určitě jsem z toho byl osobně docela nadšený. Ale potom, když
jsem si přečetl ten návrh toho memoranda, tak moje nadšení tak nějak opadlo, dá se říct. Protode
to, že je memorandum naprosto nezávazné, to je běžná věc, ale nejhorší na tom je, že
memorandum vlastně neřeší tu základní věc, proč MotoGP z Brna zmizelo. Víme, že vlastně to bylo
z toho důvodu, že Jihomoravský kraj a Brno odmítly dát nějakých 100.000.000 na nejo, na neje,
jakoby takové nějaké ty nejdůležitější požadované opravy tratě, které požadovala Dorna. A jaksi
o této věci se v tom memorandu vůbec nemluví. Takže tady se řeší zalistovací poplatek, řeší se,
kolik dáme na zalistovací poplatek, ale nějakých, odhaduji, 300.000.000 na opravu tratě se tady
vůbec nějak jakoby neuvádí, a není jasné, kdo to teda zaplatí. Jenom chci říct, že vlastně
v roce 2008 se měnil povrch tratě naposledy a stálo to 150.000.000. Takže ten odhad, 300.000.000,
si myslím, že je, asi, tak nějak blízko realitě. A další věc, která se mi příliš nelíbí, že to bude
zajišťovat společnost Autoklub České republiky. Když se podíváte na web INVESTIGACE.CZ, tak
zjistíte, že tato společnost není v dobrém stavu. Je zadlužená, prodává majetek, nechová se jakoby
transparentně vzhledem k veřejnosti. A vzhledem k tomu, že pobírá vysoké dotace od státu, osobně
si myslím, že bylo vhodné před tadytímto vším provést nějaký audit společnosti Autoklub České
republiky, aby bylo jasné tedy, na co ty peníze dává, jesi je to zdravá společnost, jesi třeba jí
nepošlete peníze a nepoužije třeba na úhrady svých dluhů, nebo těžko říct na co. Takže, za nás
asi takhle. Určitě budeme hlasovat pro tadytoto memorandum, ale bylo by dobré dořešit i ty další
otázky, které vlastně, i přes přijetí tohoto memoranda, budou obnovení MotoGP blokovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Co se týče opravy dráhy, to je samozřejmě záležitost, která byla poměrně široce diskutována.
Pořadatel a vlastník okruhu, Automotodrom, je si vědom toho, že bude potřeba oprava, opravu
zajistit, do příštího roku. Je to o, o intenzivních jednáních mezi nimi a Dornou. A Automotodrom je
připraven tyto náklady plně uhradit. To je další z těch výhod tadytohoto právního modelu, že právě
tadytato tíže nebude ležet na městu či kraji. Tak, takže s tím se počítá. To je jasné, že bez toho by
ty závody se jet nemohly. Co se týče subjektu Autoklub, pokud bude dotace dávána aji z úrovně
státu, což se předpokládá, tak určitě i stát si udělá analýzu této společnosti. A jenom, jako
připomínám, že jsou tam 2 ty společnosti, nejen Autoklub, ale i Automotodrom, jako vlastník toho
okruhu. A jenom připomínám, že Automotodrom změnil svého vlastníka, takže je to teď, za ním stojí
jiný subjekt. Takže, je to takhle. A vyplývá to tedy z toho memoranda. Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já už nebudu opakovat, co tady říkali kolegové přede mnou, já jenom, za náš klub, chci říct, nebo
tak za ná, za nás, za mě a za paní Flábikovou chci říct, že nám na tom nejvíc vadí, že se každý rok,


                                     Strana 17 z 107
a zavazujeme se na 5 let, nebo tak, nezavazujeme, ale vlastně říkáme, že chceme každý rok dát
35.000.000, celkem je to 175.000.000 Kč. A to v době, kdy Brno se plánuje historicky zadlužit,
v souvislosti s výstavbou multifunkční haly, a to až téměř na hranici toho, co se obce mohou
zadlužovat. A i když, dejme tomu, plánujeme, že se bude dobře vyvíjet ekonomika a že třeba ten
úvěr nebude muset být tak velký, jak ho máme schválený, tak přesto před námi leží ještě spousta
dalších projektů, hned následující bod se o nich můžeme bavit, které prostě rozpočet města Brna
budou zatěžovat. A ve chvíli, kdy město Brno v této, v současnosti nemůže ve svém rozpočtu najít
peníze na opravu havarijního stavu hasičky v městské části Komín, a to je složka Integrovaného
záchranného systému, ta jednotka dobrovolných hasičů, která zasahuje i na Brněnské přehradě,
a hrozí jí, že nebude moci tuto službu poskytovat, protože nebude mít kde, tak mně přijde, že dávat
tak 35.000.000 soukromému subjektu na to, aby se vrátila do Brna MotoGP, a to 5 let po sobě, tak
že úplně není s péčí řádného hospodáře, rozhodnutí.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
K té 5leté lhůtě mohu pouze konstatovat to, že takto je postavena smlouva s Dornou. To znamená,
je logické, že ten pořádající subjekt, neboli Automotodrom a Autoklub, potřebují mít zase tu jistotu
toho financování také na 5 let, protože jinak, když by uzavřely smlouvu s Dornou a neměly zajištěny
ty příjmy z veřejných zdrojů, tak by bylo jasné, že není v jejich finančních možnostech tady konání
toho závodu zajistit. Kdyby byla smlouva s Dornou na 3 roky, tak bychom i my uzavírali
memorandum na 3 roky, takže od toho se to odvíjí. Co se týče toho, jestli ta částka je adekvátní
a v poměru, nebo při zohlednění jiných výdajů, tak to je samozřejmě na rozhodnutí každého
zastupitele, jaké má priority, jestli vidí v tom konkrétním projektu smysl, či ne. Takže k tomu není
co jako objektivně dodat. To je prostě subjektivní rozhodnutí každého zastupitele. Pan zastupitel
Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Ta, to zjištění, které přinesla INVESTIGACE.CZ a následně to převzala další média, o hospodaření
Autoklubu, tedy konkrétně aktuálního prezidenta, Jana Šťovíčka, což je jméno, všech, kteří se
v tom volebním období 2014-18 zabývali MotoGP, velmi známo, a velmi negativně, tak jsou hodně
zajímavá. A museli vracet Národní sportovní agentuře 1.900.000, což nejsou úplně zanedbatelné
peníze, za to, že s nimi Autoklub a Šťovíček napad, nakládali naprosto odsouzeníhodným
způsobem. Pan Šťovíček si lítal z Prahy do Vídně za 45.000, ještě si tam nechával poslat, posílat
svého řidiče, protože přece není, když je státem dotovaný, přece není tak chudý, aby musel soc,
jezdit sockou, tedy vlakem z Prahy do Vídně, ale když na to má ty veřejné peníze, tak si tam přece
bude lítat. Ten Autoklub dlouhodobě jako nezakládá příliš důvěru v to, že veřejné peníze, které
do toho, do tohoto půjdou, budou vynaloženy dobře. Takže jako dost chápu žádosti kolegů, aby
do toho účetnictví bylo vidět podrobně, protože právě je to dost jiná situace, než když Brno bylo
minoritním akcionářem. A v době, kdy to pořádal Automotodrom, tak to viděli, ty debat, tak jsme to
viděli, nějakým způsobem, ty debaty si tady mnozí jistě pamatují, protože obchodní tajemství tam
hrálo značnou roli i tehdy. Ale minimálně ti, kteří za město Brno zastupovali město na valné
hromadě, tak k těm materiálům přístup měli. Když to potom pořádal spolek Brna a Jihomoravského
kraje, tak samozřejmě bylo jasné, kam ty peníze jsou. Teď se dá vyjádřit poměrně značná
pochybnost, že část těch peněz tam vyletí komínem na rozmary pana Šťovíčka, který není schopen
to svoje ego v tomto ukočírovat a potřebuje si připadat jako král. Ještě bych měl jeden dotaz. Paní
primátorka zmínila, a já s tím souhlasím, že spolek vlastně jako přesně věděl, jaké jsou náklady.
Ve vzduchu ale stále lítá, v éteru, v médiích, posledních 15, 20 let, dohady, že se vlastně nedá
dopočítat toho, kolik ta akce stojí a kolik přináší. Já bych tedy požádal o zveřejnění toho,
transparentně, kolik to stálo, když to dělal spolek. Ten, tu žádost pokládám jak městu, případně
přímo paní primátorce, která v orgánech spolku, byť je v insolvenci, tak, nebo jak se to jmenuje, tak
pořád, zahájeno insolvenční řízení, tak v těch orgánech pořád sedí. Tak případně se obracím
i na spolek, jako veřejný subjekt podléhající zákonu o svobodným přístupu k informacím, nebo jako
zastupitel. A prosím, aby toto bylo zveřejněno. Ten krok dělám proto, aby bylo jasné, i médiím, které
se k tomu velmi těžko mohou dostat, kolik to stálo. Vím, že dneska ty ceny můžou být jiné, ale
pro tu veřejnou debatu, aby byly známy náklady na pořádání akce, tak žádám o jejich zveřejnění.

Leoš Prokeš, MBA:
Já si teda eště neodpustím takovou jízlivou poznámku, kdo přišel s tím nápadem, že teda dneska
to bude vydělávat, a pár let zpátky to bylo prodělečný.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já se přiznám …



                                     Strana 18 z 107
Leoš Prokeš, MBA:
Jestli to není kvůli …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já, já Vám skutečně nerozumím. Dneska je tady nějaká horší akustika. Jestli tam byl nějaký dotaz,
tak ho prosím ještě zopakujte, je …

Leoš Prokeš, MBA:
Je tadyk dotaz, že kdo přišel s tím, že najednou je to výdělečnej projekt, a pár let zpátky to byl
prodělečnej. Je to taková jíz, jízlivá votázka a nevím, jestli je to tím, že jsou krajské volby? Ale jako
rád bych věděl, co Vás teda přesvědčilo k tomu, teďka.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo. Já, já nevím, z čeho vycházíte, že někdo říká, že je to výdělečný projekt. Bych to asi rozdělila
jako kdyby na, na 2 věci, jo? Pro toho pořadatele, který to pořádá, ať to byl spolek, anebo to byl,
a nebo to bude Autoklub s Automotodromem, tak byly potřeba peníze z veřejných zdrojů, protože
ty výdaje, které jsou s tím spojený, a ten největší výdaj je skutečně spojený s tím zalistovacím
poplatkem, tak jsou tak vysoké, že se nedokáže dosáhnout, jako ve stejné výši, na zisky z prodeje
vstupenek. Tak, takže vždycky tam bylo potřeba těch veřejných zdrojů. Takže z tohodle pohledu
prostě to, to výdělečné nebylo. Ale argumentaci, kterou my jsme i používali v minulosti, a která se
i pož, používá teď, proč je jako vhodné, aby tam ty veřejné zdroje byly dávány, a je to tak ve všech
ostatních státech, kde se MotoGP jede, tak je proto, že zejména pro stát to má pak ty pozitivní
dopady ve vyšších příjmech z, z těch zisků, které jsou. Ale to byly všechny ty debaty, které my jsme
vedli za spolek, v té minulosti, když jsme se snažili domluvit se státem, aby stát dával ze svého
rozpočtu na tuto akci více peněz, protože právě byly zpracovány analýzy na to, že ten hlavní benefit
z toho má stát. Nikoli město, nebo kraj. Takže to stále platí. Z tohodle pohledu, to je ten argument,
jako kdyby, že pro stát to má přínos, i finanční, ale jako kdyby to je ta jiná rovina, než ta, která,
o které hovoříme, jaké je účetnictví toho, toho subjektu, takového, kdo to pořádá. A já jenom opakuji
za spolek, že, nebo za, za spolek vlastně, z té, z té historie, kterou jsme měli, tak skutečně bez těch
veřejných zdrojů by se to zvládat nebylo, nedalo. A to byl ten, zalistovací poplatek se postupně
prostě navyšoval. A čím více navyšoval, tak tím bylo evidentní, že do toho musíme dávat víc a víc
peněz z veřejných zdrojů. Až jsme se dostali prostě na nějaký kraj propasti, kde jsme si řekli, že už
to pro nás není akceptovatelné. A byla tam k tomu vlastně přidružena ještě ta oprava té dráhy.
Takže, teď je to o tom, že dráhu opravovat za naše peníze nemusíme, to pude za tím vlastníkem,
a zároveň prostě navrhujeme, že dáme jasně stanovenou, předem stanovenou částku, na dobu
5 let, bez nutnosti ji navyšovat. Možná si vzpomenete na ta zastupitelstva, že jsme to tady mívali
opakovaně, kdy jsme ty částky navyšovali, podle toho, kolik se právě nakonec prodalo vstupenek
a jak, jak vlastně ty zisky byly. Takže, takže do tédle situace bychom se neměli dostat, protože to
bude prostě jednoznačně daná dotace, v konkrétní, stanovené částce. Což, z mého pohledu, je
prostě průkaznější než to, jak to bylo za dobu spolku, kdy jsme pořád byli v obavě, kolik dostaneme
ze státu a kolik vyděláme na, na, na vstupenkách. A případně kolik nás bude stát nějaká oprava
dráhy. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl ještě dodat takovou, asi poslední poznámku. Samozřejmě taky se mi nelíbí, že město
Brno, které je opravdu mimořádně zadlužené a rozpadá se mu infrastruktura, kde nemá na opravy,
tak bude dávat 35.000.000 na tuto akci. Ale, na druhou stranu, musíme si uvědomit, že je to opravdu
nejlepší možná propagace Brna, v celosvětovém měřítku, jakou si můžeme dovolit. Když kamkoliv
přijedete, prostě řeknete Brno, tak pokud někdo Brno zná, tak ukáže něco ve smyslu vroum broum
jakoby, že prostě se tam jed, jezdí motorky. Tak to prostě je. Je to po celém světě. My třeba Brno
vidíme jako velké město, známé město, ale když se podíváte na mezinárodní srovnání velikosti
Brna, tak je na, zhruba, 1.490 místě. Takže, celosvětově Brno opravdu není velké město a tato akce
ho mimořádně dobře, celosvětově propaguje.

Ing. Jana Drápalová:
Já, když jezdím do zahraničí, tak většinou slyším ve spojitosti s Brnem Janáček, Mendel,
Tugendhat. Ale to bude asi tím, že se třeba potkáváme s jinejma lidma. Ale, jenom jsem chtěla říct,
že to není jediná věc, kterou se Brno ve světě může chlubit. A druhá věc, to jsem se ještě chtěla
zeptat paní primátorky, včera jsme se na předsedech klubů bavili ještě také o tom ustanovení, který
hovoří o těch stávajících soudních sporech a o nějaké snaze, vyjádřené v tom memorandu, ty spory
nějak urovnat. A já jsem se chtěla zeptat, jesi z těch soudních sporů, které se pravděpodobně týkají



                                       Strana 19 z 107
zejména té insolvence toho spolku, hrozí ještě kraji a Brnu nějaké finanční nároky? Pokud by se
nepodařilo je zdárně vyřešit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak to poprosím asi taky paní JUDr. Dal, Doležalovou, případně bychom odpověděli písemně.
Protože ty soudní spory jsou tam skutečně poměrně složité.

JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
Tam jsou 2 soudní spory. V případě jednoho soudního sporu dalo odvolání, společnost
Automodrom, tak by se dal v případě jejich spis, vzetí odvolání, skončit, a nároky ve vztahu k spolku
by vznikly, protože ten nárok společnosti Automotodrom soudkyně v rámci toho rozhodnutí zamítla.
V případě druhého soudního sporu, který se týkal nákladů na opravu dráhy, tam se podalo odvolání,
insolvenční správce. Takže tam ani společnost Automotodrom, či město Brno, či spolek nemůže
učinit žádné kroky k tomu, aby ten soudní spor skončil.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji. Pan zastupitel Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Já jsem nechtěl vůbec vystupovat. Ale musím říct jako 2 věci. První věc, já chci poděkovat vedení
města, kraje a, a kolegům z Národní sportovní agentury, protože kdyby toto memorandum leželo
na stole v době, kdy se vlastně lámal chleba a nakonec se nejel poslední ročník MotoGP, kdy Dorna
prostě zalistovací poplatek točila někde, k 8, 10.000.000 prostě EUR, tak bysme ho všichni tady
s nadšením vítali a brali. Tak já si myslím, že si musíme vzpomenout všichni na tu, na tu dobu, já
chápu, že někteří tady jakoby nebyli, v té době, ale myslím si, že tadle jistota, že za velmi rozumné
finanční možnosti, které město do toho dává, s jistotou na 5 let, se ten závod pojede, mně vlastně
připadá jako skvělý. A omlouvám se, možná je to v nějaké předvolební jakoby atmosféře, ale musím
reagovat na pana zastupitele Kmenta. Město Brno není zadluženým městem. Ani s rozpadající se
infrastrukturou. To fakt ne. Dyť máme jeden, jediný úvěr, který se bral za pana primátora Vonderky,
a ten město Brno splácí. To znamená, míra zadluženosti města Brna je, v kontextu se středně
velkými městy, vlastně naprosto, naprosto nejmenší. Taky jenom, abysme zase tady nepodléhali
nějakému splínu.

Bc. Jiří Kment:
Já narážím na to, že město Brno se bude zadlužovat, až na zákonnou hranici, právě kvůli novým
stavbám, jako je hala a jiné. Možná Janáčkovo kulturní centrum a lanovka a takové podobné. Takže
to zadlužení prostě roste. Jesi dosáhne té zákonné hranice, těžko říct.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Někdo další do diskuse? Není tomu tak, tak zahájíme hlasování o návrhu pana zastupitela,
le Koláčného, a to je, že Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna jednat s organizátorem
akce o zveřejnění celkových výnosů a celkových nákladů, vyjma zalistovacího poplatku. Zahajuji
hlasování:
       Hlasování č. 12:        Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení nebylo schváleno. Paní zastupit, paní zastupitelka Černá.

Kristýna Černá:
Omlouvám se, zmatečné hlasování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Takže budeme hlasovat eště jednou. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 13:   Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan Novotný, technická?

Mgr. René Novotný:
Mohu poprosit? Špatné hlasování pro mě, technicky.




                                     Strana 20 z 107
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Končím toto hlasování a budeme ha, hlasovat potřetí. Tak. Tak prosím, zkuste se všichni teď
    soustředit. Tak, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 14:        18 - 0 - 16 - 19

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato. Děkuji. Tak. A nyní budeme hlasovat tedy o návrhu usnesení, tak jak bylo
    navrženo v materiálu, to znamená, Zastupitelstvo města Brna schvaluje memorandum. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 15:       49 - 2 - 3 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Memorandum o spolupráci uzavírané mezi statutárním městem Brnem, Jihomoravským krajem,
    Autoklubem České republiky, IČO 00550264, se sídlem Opletalova 1337/29, 110 00 Praha a
    společností Automotodrom Brno, a. s., IČO 60728825, se sídlem Masarykův okruh 201, 664 81
    Ostrovačice, které tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Koncepce sportu města Brna na léta 2018-2030 - aktualizace kapitoly 8.1

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Tak dnes už si myslím, že jedno z mých posledních vystoupení, ale o to důležitější. A je mně moc
    líto, že to tady musím dneska říkat. V první řadě bych se chtěla vyjádřit k tomu, že zastupitelům je
    předkládána aktualizace koncepce, která by měla popisovat nějaké plány do budoucna, ale ta
    koncepce se sem předkládá ve chvíli, kdy už o některých těch zásadních věcech bylo vlastně
    rozhodnuto, takže jenom popisuje stav předchozích rozhodnutí, ať už rady, nebo možná nějakých
    ještě dalších, vedení města, porady vedení města, nebo nevím úplně přesně, A takhle by asi
    koncepce vypadat neměla. Koncepce by měla být ma, skutečně dokumentem, ve kterém by se
    diskutovalo o tom, co město bude plánovat, a mělo by to těm rozhodnutím o konkrétních
    sportovištích předcházet. Tady, součástí té kapitoly je kapitola 8.1.1.3 SPORTOVNÍ PROJEKTY,
    JEJICHŽ REALIZACE BYLA POZASTAVENA. Je to celkem 14 projektů a 3 stěžejní z nich já tady
    si dovolím přečíst: „Fotbalový stadion za Lužánkami - záměr výstavby fotbalového stadionu byl
    přesunut do areálu Veletrhů Brno, místo stávajícího velodromu. Byla vypsána architektonická
    soutěž na výstavbu stadionu.“ V souvislosti s tím tady, o několik řádků níže, je napsáno: „Velodrom
    v lokalitě Komárov - projekt byl pozastaven vzhledem k nutnosti realizace protipovodňových
    opatření, projekt výstavby velodromu v lokalitě Lužánky je v přípravě.“ A 3. věc: „Atletická hala
    kampus - projekt byl pozastaven a řeší se kombinovaným zařízením s velodromem v lokalitě
    Lužánky.“ Toto jsou 3 stěžejní sportoviště, z nichž minimálně 2, a to je ten Fotbalový stadion
    za Lužánkami a Velodrom Favoritu Brno, jsou historická sportoviště města Brna, i s historickým
    umístěním a s velkou historií těch sportovních klubů, které je vlastně užívaly. A tady se jenom
    takovým lehkovážným způsobem prostě s tím Favoritem už chtělo posunovat jednou, to znamená
    do té lokality Hněvkovského, kde se měl postavit teda kompletně velodrom pro cyklistiku, s krytou
    dráhou a veškerým vybavením. A najednou se zjistilo, že to tam nejde postavit
    kvůli protipovodňovým opatřením? Vždyť to se přece vědělo už od začátku, že se to umisťuje
    do povodňové, záplavové zóny. A prostě mrzí mě, že když jsem někdy na začátku tohoto volebního
    období v komisi územního plánování, kdy se projednávalo zadání té změny územního plánu
    Ponava, upozorňovala na to, že nemáme žádnou vhodnou lokalitu pro fotbalový stadion, s tou
    kapacitou, kterou předpokládáme kolem těch 20 000 diváků, tak bylo řečeno, že se ta lokalita najde.
    A ejhle, ona se našla. Ale za cenu zrušení fungujícího, historického sportoviště, a bez předchozí
    dohody s tím vlastníkem toho Favoritu. Já teďka řeknu jednu věc, kerá Vás možná překvapí. Já
    jsem pro, ať se postaví ten kombinovaný stadion na Ponavě, kde budou moci atleti v zimě trénovat,
    protože to je taky velká bolest Brna, a to zrušení té atletické haly v Bohunicích je taky velká škoda.
    Ale ať se postaví ještě k tomu velodromu. Protože není jenom Favorit v Brně, máme eště Duklu
    a eště další sportovce, kteří by tu dráhu pro zimní tréninky v zimě využívali. Ona tam totiž dřevěná
    dráha stála, vedle Lužánek. Ona byla v nafukovací hale a Brno tehdy mělo tu betonovou čtyřstov,
    400metrovou dráhu na Favoritu a jednu eště v kryté, nafukovací hale, dřevěnou, za Lužánkama.
    A tehdy v Brně rostli olympijští vítězové, mist, medailisté z mistrovství světa a brněnská cyklistika
    byla, promiňte, troufnu si říct, co se týče světových výsledků, o trošku výš než fotbalisti. Teď je to,
    ani teď, jak je to teď, to ani nebudu komentovat. A takže já tedy zásadně nesouhlasím s tím, aby


                                          Strana 21 z 107
se vytloukal klín klínem. A jedno sportoviště se nahrazovalo druhým. A to ve chvíli, kdy vlastně ani,
ani atleti, ani cyklisti s tím úplně jako ztotožněni nejsou, protože si vůbec nedovedou představit, jak
se budou o ten čas v té hale dělit. A kolik, kolik je to bude stát. A to, že jsou ty plány jako výhledové,
na dlouhou dobu, a že se bude dělat teďka, za, začínat se bude architektonickou studií, tak to je
z toho dokumentu jasně vidět, že ještě předtím plánujeme poměrně velké peníze investovat
do fotbalového stadionu na Srbské, který ještě hodně dlouho bude muset hrát tu roli toho nejlepšího
stadionu pro fotbal, co v Brně máme. Tak tolik asi jsem k tomu chtěla říct. A chtěla bych ještě
poprosit vedení města, aby se nad tím, třeba klidně až nad těma výsledkama těch architektonických
soutěží, nad tím plánovaným rušením toho Favoritu vážně zamyslelo, protože si myslím, že je to
historické sportoviště, nejstarší dráha na světě, krytá dráha, která nemá prostě v České republice
obdoby, a že se dá zmodernizovat do podoby, která bude odpovídat dnešním požadavkům
na vrcholový sport, s mnohem menšími náklady.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Dovolte mi na to zareagovat. Koncepci sportu, tedy tu aktualizaci té koncepce, právě ohledně
nových investičních staveb v městě Brně ve sportu, jsme dělali právě z toho důvodu, že během té
doby, kdy vlastně koncepce vznikla, tak se mnoho z těch sportovišť proměnilo. Proměnilo se jejich,
ať už jejich význam, nebo nějakým způsobem investice, které by se do toho měly vložit, popřípadě
se zpes, zpřesnily, kde se budou stavět, ať už to bylo naše investice, nebo soukromých investorů.
Z toho důvodu už zkrátka nebylo možné tu koncepci, jak byla nastavená, udržet. Museli jsme
přistoupit k tomu, abychom ji aktualizovali, aktualizovali právě tu část investiční a aktualizovali také,
zjednodušili stavby, které budeme ve městě Brně z našeho rozpočtu, a nejenom z našeho rozpočtu,
financovat. Myslím si, že to jasně zpřesňuje a udává cíl, kam se chceme posunout, kam chceme ty
stavby v městě Brně vlastně tlačit. Co se týče těch 3, jak paní zastupitelka teďka zmiňovala, dovolím
si, že už zastupitel, upozornit, že zastupitelstvo už loni o tomto debatovalo, když jsme rozhodovali,
že bude fotbalový stadion v lokalitě na velodromu a atletická hala, spolu s cyklistickou, tedy
velodromem, bude za Lužánkami. Celou u, celou tu dobu, kdy se připravuje materiál pro zadání
architektonické soutěže, už od začátku, kdy jsme vlastně rozhodovali o tom, že vznikne velodrom
právě na Ponavě, tak u toho seděli zástupci jak Dukly, tak samozřejmě Favoritu. Celou dobu jsou
tyto materiály připravovaný s nimi, ta hala, která má na Ponavě vzniknout, bude s halou, kde se
bude moci závodit ta největší cyklistická světová soutěž, bude nejmodernější halou ve střední
Evropě, si troufám říct, pro dráhovou cyklistiku. A pokud se má dráhová cyklistika rozvíjet, tak to
bude právě v tomto areá, areálu na Ponavě, který, si myslím, bude skvělý. To, že atletika a cyklistika
se velice dobře doplňují a doplňují se i s ohledem na to, že oba ty sporty můžou trénovat zaráz
a není v tom žádný problém, jsme se byli přesvědčit například v Holandsku, kde tyto haly stojí,
v Apeldoornu, kde se běžně pořádají mistrovství Evropy, ať atletiky, nebo mistrovství světa, nebo
světové závody cyklistiky. Trénuje tam holandská reprezentace v jak atletiky, tak cyklistiky, tak
přesně tato hala taková je. A byli jsme se do ní, byli dívat, tak jsme zjistili, že naše hala bude,
ohledem na tu, sportovní zázemí, totožná, možná i lepší. Takže z tohoto pohledu si myslím, že to
bylo velice správné rozhodnutí, které navíc ukázalo, že opravdu tréninky, jak cyklistiku, cyklistů, tak
atletů se nijak neomezují navzájem, můžou se doplňovat, můžou tam obě tyto sporty současně
vlastně trénovat. Za mě, myslím, že od začátku bylo jasně řečeno, s cyklisty vedeno to, vedena ta
debata, že fotbalový stadion vznikne v současnos, na místě současného volodromu. My
s Favoritem neustále jednáme, budeme s ním jednat dál, za jakých podmínek vlastně ten areál
opustí, a to bude předmětem prostě následujících debat. Já si zkrátka myslím, že pokud chceme
ve městě Brně rozvíjet sport, rozvíjet vlastně infrastrukturu sportu, musíme to dělat tak, aby to mohlo
vzniknout, a zároveň, aby ty stadiony, které tady budou, tak měly smysl, nejenom teď, ale
i do budoucna. Aby odpovídaly všemu tomu, co moderní sport vlastně požaduje, ať už to je kapacitní
doprava, ať už je to prostě možnost pro diváky a tak dále. A zároveň samozřejmě pro ty sportovce
jako takové. A to odráží, dle, dle mého názoru, tato koncepce.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Viděl jsem model nové cyklistické dráhy, k te architektonicky, který počítá s modernizací stávajícího
velodromu, a v současné ekonomické situaci se domnívám, že by bylo dobré na, nejprve zvážit
finanční možnosti, co, kolik, bude stát, a jsem přesvědčen, že modernizace stávajícího objektu
velodromu by byla daleko levnější a daleko efektivnější. A pokud se vy, vystaví nové sportoviště
za Lužánkami, tak jenom dobře, protože v Brně nejsou jenom dráhoví cyklisté, ale jsou i silniční
cyklisté, inlinisté, anebo onlinisté taky. Mohla by tam trénovat další, další skupina sportovců a obě
sportoviště by se jistě využila.




                                       Strana 22 z 107
    Ing. Jana Drápalová:
    Já jenom, aby nedošlo k nedorozumění, tak já jsem řekla ve svém vystoupení, že jsem kli, že jsem
    pro, ať to město postaví za Lužánkama, tu kombinovanou halu, protože je hrozně důležitá pro ty
    atlety, kterým jsme zrušili vlastně tu atletickou halu v, u kampusu. A jenom dobře, že tady bude víc
    těch sportovišť. Ale myslím si, že to umístění fotbalového stadionu místo velodromu je nešťastné.
    Že ukázalo jasně, že se nenašla adekvátní náhrada za Lužánky, přestože město už na tu lokalitu
    za Lužánkami má před mnoha lety zpracovanou projektovou dokumentaci, která počítala s tím, že
    se ten stadion zbourá a postaví nový. Takže argumentovat tady nějakým havarijním stavem toho
    stávajícího stadionu za Lužánkami, tak to v případě výstavby nového jako neplatí, ten argument.
    Ten možná platí v případě toho tréninkového centra mládeže, které se ruší z důvodu toho, že ten
    stávající stadion měl být po nějakých malých úpravách využit na to tréninkové centrum mládeže.
    To samozřejmě asi se dá pochopit. Ale nový stadion na tom místě měl logiku, měl tam tradici,
    historii, a měl tam vzniknout. Bohužel město dává přednost komerční výstavbě na úkor sportovišť.

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych se chtěl zeptat, jestli je to nějaká sofistikovaná akce, jak dostat z Brna Pop Messe? Protože
    poté, co to úspěšně proběhlo na fotbalovém stadionu, kde to mělo krásnou atmosféru, tak jste se
    rozhodli, že ho zboříte. Když se to odstěhovalo na velodrom, kde to proběhlo velmi úspěšně, tak
    jste se rozhodli, že to zboříte. Jak je to probíráno s organizátory Pop Messe? A kam tentokrát je
    vyženete?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nějaké další dotazy? Pokud tomu tak není, tak můžeme přistoupit k hlasování, bod č. 13),
    usnesení, tak jak bylo navrženo. Zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 16:       40 - 4 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizaci kapitoly 8.1 Koncepce sportu města Brna na léta 2018–2030, která tvoří přílohu č. 7
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

15. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. pololetí roku 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    44 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. pololetí roku 2024.


16. Bilance zdrojů statutárního města Brna na rok 2025, stanovení základních proporcí návrhu
    rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    42 - 0 - 7 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí

        -    návrh bilance zdrojů statutárního města Brna na rok 2025 o celkových zdrojích 22 668,2
             mil. Kč
    v tom:
    příjmy 20 532,6 mil. Kč financování 2 135,6 mil. Kč
         - stanovení základních proporcí návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025.

17. Rozpočtové opatření ve věci daně z příjmů právnických osob za obce z rozpočtové činnosti,
    jejímž poplatníkem je město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    43 - 0 - 7 - 3

                                         Strana 23 z 107
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s úhradou daně z příjmů právnických osob z
    rozpočtové činnosti města Brna za rok 2023, jejímž poplatníkem je město Brno, dle přílohy č. 8
    tohoto zápisu.

18. Záměr uzavření dohod o provedení práce se členy ZMB pro hodnocení žádostí o dotace
    v oblasti kultury

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    49 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s uzavřením dohod o provedení práce na roky 2024 - 2025 mezi statutárním městem Brnem a členy
    Zastupitelstva města Brna:
     1. Kristýnou Černou,
     2. MUDr. Alenou Gruberovou,
     3. Mgr. Monikou Lukášovou Spilkovou, Ph.D.,
     4. doc. MUDr. Tomášem Skřičkou, CSc.
     pro posuzování žádostí o dotace v oblasti kultury dle běžných dotačních programů na období, v
    kterém jsou členy Komise kulturní RMB ve volebním období 2022-2026, v souladu s § 84 odst. 2
    písm. p) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

    2.ZMB souhlasí
    s uzavřením dohody o provedení práce na rok 2024 mezi statutárním městem Brnem a členem
    Zastupitelstva města Brna doc. MUDr. Tomášem Skřičkou, CSc.
    pro posuzování žádostí o dotace dle nově vzniklého dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti kultury na podporu projektů ke 130. výročí narození architekta Bohuslava Fuchse na roky
    2024–2025, ve kterém je členem Komise kulturní RMB ve volebním období 2022-2026, v souladu
    s § 84 odst. 2 písm. p) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
    předpisů.

19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města Brna,
    příspěvkové organizaci, na projekt „Vila Wittal - Centrum židovské kultury Štetl - židovské
    muzeum“, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového investičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci,
           a to na projekt "Vila Wittal - Centrum židovské kultury Štetl - židovské muzeum -
           rekonstrukce objektu, příprava a realizace", v roce 2024, v celkové výši 7 139 tis. Kč, s
           termínem vyúčtování do 25.1.2025,
       2. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
           organizaci, ve výši 90 tis. Kč na Vila Wittal - provozní náklady na údržbu objektu a zahrady,
           s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
       3. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
           organizaci, ve výši 182 tis. Kč na Vila Wittal - náklady na zajištění administrace žádosti a
           příprava dokumentace, s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
       4. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.

20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na projekt „Rozvoj kulturního centra CO.LABS“,
    dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna
    a č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    45 - 0 - 6 - 2



                                         Strana 24 z 107
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    monitorovací zprávu ze dne 2. 8. 2024 s žádostí BuranTeatr z.ú.,o změnu termínů financování
    projektu „Rozvoj kulturního centra CO.LABS".

    2.ZMB souhlasí
    se změnou smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace č. 7323094050 uzavřené dne 13.
    09. 2023 mezi statutárním městem Brnem a BuranTeatr z.ú., se sídlem Kounicova 686/22, Veveří,
    602 00 Brno,
    IČO 270 52 460, spočívající v posunu termínu vyúčtování první splátky dotace a vyplacení druhé
    splátky dotace v roce 2025
        - se změnou smlouvy o poskytnutí návratné finanční výpomoci č. 7323114056 uzavřené dne
            13. 09. 2023 mezi statutárním městem Brnem a BuranTeatr z.ú., se sídlem Kounicova
            686/22, Veveří, 602 00 Brno, IČO 270 52 460, spočívající ve vyplacení návratné finanční
            výpomoci v jedné splátce ve výši 20 mil. Kč do 30. 10. 2024

    3.ZMB schvaluje
       - dodatek č. 1 ke smlouvě č. 7323094050 o poskytnutí individuální investiční dotace z
           rozpočtu města Brna v letech 2023-2025 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a
           BuranTeatr z.ú. dne 13. 09. 2023,
       - dodatek č. 2 ke smlouvě č. 7323114056 o poskytnutí návratné finanční výpomoci uzavřené
           mezi statutárním městem Brnem a BuranTeatr z.ú. dne 13. 09. 2023,
       - rozpočtové opatření dle tabulky
    Dodatek č. 1 tvoří přílohu č. 10a, dodatek č. 2 tvoří přílohu č.10b
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    a rozpočtové opatření tvoří přílohu č. 10c tohoto zápisu.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB
       - podpisem dodatku č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna
       - podpisem dodatku č. 2 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci.

21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 1 758 tis. Kč Národnímu divadlu
           Brno, příspěvkové organizaci, na „Pokrytí DPH a souvisejících nákladů k památkové
           obnově fasády a hlediště Mahenova divadla“, s termínem vyúčtování do 25.1.2025,
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu.

22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    Orel jednota Brno-Řečkovice na revitalizaci sportovního areálu při ul. Medlánecká
    v Brně-Řečkovicích (tzv. Orlák) - rozpočtové opatření

    Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 22) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje



                                         Strana 25 z 107
        • poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 1 350 000 Kč pobočnému spolku Orel
          jednota Brno – Řečkovice, se sídlem Vránova 1622/122, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO: 653
          51 231 z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „65351231 Orel – jednota
          Brno – Řečkovice – technické zhodnocení sportovního areálu“,
      • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
          Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
          pobočnému spolku Orel jednota Brno – Řečkovice,
      • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 12b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    TJ STADION BRNO z.s. na modernizaci a rekonstrukci stadionu na ul. Křídlovická 32
    za účelem zajištění energetické udržitelnosti - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 990 000 Kč spolku TJ STADION BRNO
           z.s., se sídlem Brno, Křídlovická 32, IČO: 005 31 839 z rozpočtu města Brna na rok 2024
           na realizaci projektu „Modernizace a rekonstrukce zimního stadionu za účelem zajištění
           energetické udržitelnosti – výměna oken ve střešním prstenci vč. klempířských prvků a
           částečné zateplení stropu haly“,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku TJ
           STADION BRNO z.s.,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 13b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního transferu městské
    části Brno-Líšeň - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    49 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Líšeň na akci "Odstranění havarijního
            stavu krovu ZŠ Pohankova" ve výši 3.000 tis. Kč s tím, že městská část tyto finanční
            prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. 1. 2025,
             •      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu v souvislosti
            s poskytnutím investičního transferu městské části Brno-Líšeň.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***


                                         Strana 26 z 107
    úkol č.: [Z9/19/24]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu
    a změna účelu použití transferu městské části Brno-Bohunice - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    48 - 0 - 1 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   změnu účelu použití neinvestičního transferu ve výši 10 500 tis. Kč schváleného městské
            části Brno-Bohunice na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
            konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-Bohunice) a
            usnesení Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna, bod č. 50 konaného dne 18. 6. 2024,
            na akci "Oprava hydroizolace střešního pláště v ZŠ Arménská 21, MŠ Běloruská 4, MŠ
            Uzbecká 30, MŠ Amerlingova 4" na neinvestiční transfer na akci "Oprava hydroizolace
            střešního pláště v ZŠ Arménská 21, MŠ Běloruská 4, MŠ Uzbecká 30, MŠ Amerlingova 4
            a ZŠ a MŠ Vedlejší 10",
        •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-Bohunice ve výši 20 319 tis. Kč na
            akci "Oprava hydroizolace střešního pláště v ZŠ Arménská 21, MŠ Běloruská 4, MŠ
            Uzbecká 30, MŠ Amerlingova 4 a ZŠ a MŠ Vedlejší 10" s tím, že městská část tyto finanční
            prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. 1. 2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu městské části
            Brno-Bohunice.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci neinvestiční akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/19/25]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu Cyrilometodějské
    mateřské školy Brno - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    42 - 0 - 5 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí účelové investiční dotace ve výši 20.000.000 Kč České provincii Kongregace
           sester sv. Cyrila a Metoděje, Bílého 80/9, 602 00 Brno, IČO: 00406431 na výstavbu
           Cyrilometodějské mateřské školy Brno s tím, že bude vybíráno školkovné v běžné výši jako
           u městských mateřských škol,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace České
           provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu Cyrilometodějské mateřské
           školy Brno,
       • uzavření smlouvy, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu o poskytnutí účelové investiční
           dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu
           Cyrilometodějské mateřské školy Brno.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                        Strana 27 z 107
    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičních příspěvků,
    poskytnutí investičních příspěvků příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    42 - 0 - 6 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, ve
            výši 2 000 tis. Kč určeného na nákup výpočetní techniky s termínem vyúčtování do
            30.6.2025
        •   navýšení neinvestičního příspěvku DROMu, romskému středisku, o částku 3 000 tis. Kč
            určeného na dofinancování provozu organizace,
        •   snížení investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, ORG
            1877 „Rekonstrukce vnitřních prostor objektu Masná 134/3b, k.ú. Trnitá" z 9 166 tis. Kč na
            5 566 tis. Kč,
        •   poskytnutí investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, na akci
            ORG 1853 „Rekonstrukce historické fasády objektu Schodová 18“ ve výši 3 600 tis. Kč
            s termínem vyúčtování do 30.6.2025,
        •   snížení investičního příspěvku Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, na
            akci ORG 2371 „Stavební úpravy v DS Okružní, Brno-Lesná“ z 1 000 tis. Kč na 0 Kč,
        •   snížení investičního příspěvku Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, na
            akci „Elektrická požární signalizace“ z 4 000 tis. Kč na 3 452 tis. Kč,
        •   poskytnutí investičního příspěvku Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, na
            akci „Komunikační systém sestra-pacient“ ve výši 1 548 tis. Kč s termínem vyúčtování do
            31.12.2024,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, z důvodu úpravy
            rozpočtu Odboru sociální péče a zapojení Fondu rezerv a rozvoje.

28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí běžných výdajů, aktualizace rozpočtu běžných
    a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Odboru investičního MMB - září 2024 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    41 - 0 - 7 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB a rozpočtu Odboru investičního
    MMB a zvýšení běžných výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2024.

29. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    44 - 0 - 7 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB.




                                         Strana 28 z 107
30. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    47 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

31. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů rozpočtu Odboru strategického rozvoje
    a spolupráce MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    46 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu úprav v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a
    spolupráce MMB, které tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu.

32. Aktualizace rozpočtu běžných výdajů Městské policie Brno v roce 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:

    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu zajištění potřeb
    běžných výdajů Městské policie Brno.

33. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
    v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č 23 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB v roce 2024.

34. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - září 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    a běžných výdajů města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.

35. Poskytnutí individuální investiční dotace Mendelově univerzitě v Brně, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    49 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje



                                         Strana 29 z 107
       1. poskytnutí individuální investiční dotace Mendelově univerzitě v Brně, se sídlem
           Zemědělská 1665/1, 613 00 Brno, IČO: 62156489, ve výši 300 tis. Kč z rozpočtu města
           Brna na zajištění podkladů, projektové dokumentace a inženýrské činnosti pro akci „Zaječí
           potok: vodní biotopy“ v k.ú. Sadová,
       2. smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna Mendelově
           univerzitě v Brně, se sídlem Zemědělská 1665/1, 613 00 Brno, IČO: 62156489, která tvoří
           přílohu č. 25a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.25b tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

36. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Medlánky na realizaci zelené střechy
    na výukovém altánu Základní školy Brno, Hudcova 35, příspěvkové organizace, rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    43 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
        - poskytnutí investičního transferu městské části Brno - Medlánky na realizaci zelené střechy
              na výukovém altánu Základní školy Brno, Hudcova 35, příspěvková organizace, v celkové
              výši 78 tis. Kč z rozpočtu města Brna s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025,
        - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
              investičního transferu městské části Brno - Medlánky na realizaci zelené střechy na
              výukovém altánu Základní školy Brno, Hudcova 35, příspěvková organizace.
    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/19/36]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

37. Změna účelu využití neinvestičního příspěvku schváleného Zoo Brno a stanici zájmových
    činností, příspěvkové organizaci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    40 - 0 - 6 - 7

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití neinvestičního příspěvku schváleného Zoo Brno a stanici zájmových činností,
    příspěvkové organizaci ve výši 850 tis. Kč z "Likvidace voliéry orla bělohlavého a zeleně" na
    "Navigační systém".

38. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části
    účelového investičního příspěvku, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    49 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    změnu účelu využití části účelového investičního příspěvku poskytnutého Kanceláři architekta
    města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 333 tis. Kč ze "Zpracování Návrhu změn ÚPmB", na
    "Rekonstrukce podchodu pod hlavním nádražím - 1. etapa" s termínem vyúčtování do 25.1.2025


                                         Strana 30 z 107
    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    dofinancování projektových prací akce" Rekonstrukce podchodu pod hlavním nádražím - 1. etapa".

39. Úrazová nemocnice v Brně - změna účelu využití investičního příspěvku, rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu, z důvodu změny účelu
    využití schváleného investičního příspěvku pro Úrazovou nemocnici v Brně.

40. Realizace bezbariérových úprav - rekonstrukce a opravy komunikací, poskytnutí individuální
    investiční dotace společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s., na úpravy zastávek Hluboká
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -  poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem
           Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu "Bezbariérové úpravy -
           Zastávky Hluboká - dotace DPMB, a.s." ve výši 5 700 tis. Kč,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s.,
           která tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem výše uvedené smlouvy o poskytnutí individuální
    investiční dotace z rozpočtu města Brna.

    3.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu, z důvodu přesunu
    kapitálových a běžných výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2024 určených
    na bezbariérové úpravy.

41. Poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní
    podnik města Brna, a.s., na přístřešky pro cestující, přístřešky u konečných stanic a zelené
    koleje - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já se jenom zeptám, v návaznosti na dotaz občana v bodě hovory s občany, zda ty přístřešky
    pro cestující budou počítat s tím, že tady máme změnu klimatu a že by ta střecha neměla být
    prosklená?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nevím, jestli je tady někdo z Dopravního podniku? Pan ředitel? Tak, pane řediteli, prosím.

    Ing. Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
    Ano, počítám. My už nějakou dobu na ty přístřešky, na tu skleněnou střechu lepíme ty antisluneční,
    nebo antireflexní fólie. Takže to zastínění by mělo být v pořádku.




                                        Strana 31 z 107
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy, podněty do diskuse? Není tomu tak, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 43:       49 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem
           Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu "Stavební úpravy krytu
           TT - zelené koleje - dotace DPMB, a.s." ve výši 6 000 tis. Kč,
       • poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem
           Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu "Přístřešky pro cestující
           - dotace DPMB, a.s." ve výši 6 000 tis. Kč,
       • poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem
           Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu "Konečné stanice -
           přístřešky pro cestující a zázemí pro řidiče - dotace DPMB, a.s." ve výši 11 000 tis. Kč,
       • smlouvy o poskytnutí individuálních investičních dotací Dopravnímu podniku města Brna,
           a.s., které tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem výše uvedených smluv o poskytnutí individuálních
    investičních dotací z rozpočtu města Brna.

    3.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu, z důvodu přesunu
    kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2024.

42. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní
    podnik města Brna, a.s., na nezbytná provizorní opatření k zachování provozu ve vozovně
    Komín - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s., se sídlem
           Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na realizaci projektu "Nezbytná provizorní
           opatření k zachování provozu ve vozovně Komín - dotace DPMB, a.s." ve výši 1 490 tis.
           Kč,
       • smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace Dopravnímu podniku města Brna, a.s.,
           která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem výše uvedené smlouvy o poskytnutí individuální
    investiční dotace z rozpočtu města Brna.

    3.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů do kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2024.

43. Poskytnutí individuální investiční dotace Diakonii ČCE - středisko v Brně na projekt
    Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    51 - 0 - 0 - 2


                                         Strana 32 z 107
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna Diakonii ČCE - středisku v
           Brně, se sídlem Hrnčířská 894/27, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 48515752, ve výši 1 000
           000 Kč na projekt "Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním
           onemocněním",
       • smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna Diakonii ČCE
           středisku v Brně, se sídlem Hrnčířská 894/27, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 48515752, ve
           výši 1 000 000 Kč na projekt "Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi
           s duševním onemocněním", která tvoří přílohu č.32a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

44. Poskytnutí investičního příspěvku Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové
    organizaci, z dědictví - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního příspěvku Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové
            organizaci, ve výši 509 410,33 Kč na vybudování zahradního altánu pro klienty domova pro
            seniory s termínem vyúčtování do 31. 1. 2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            investičního příspěvku na vybudování zahradního altánu.

45. Změna účelu využití účelového neinvestičního příspěvku Centra experimentálního divadla,
    příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    45 - 6 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého v roce 2023 Centru
    experimentálního divadla, příspěvkové organizaci, ve výši 500 tis. Kč z „Oprava podlahy jeviště
    HaDivadla“ na „Oprava podlahy jeviště, technické lávky a související úklid v HaDivadle“, s termínem
    vyúčtování do 25.01.2025.

46. Poskytnutí peněžitého daru do majetku Sociálního nadačního fondu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       a) poskytnutí peněžitého daru ve výši 100 000 Kč, alokovaných v rozpočtu Odboru kultury
           MMB na rok 2024, Sociálnímu nadačnímu fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město,
           602 00 Brno, IČO: 60554410,

        b) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,



                                         Strana 33 z 107
       c) uzavření darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Sociálním
           nadačním fondem, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 60554410,
           jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.

47. Poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů K. - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí peněžitého daru ve výši 200 000 Kč Nadačnímu fondu Josefů K. se sídlem:
           Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35a tohoto zápisu,
       3. darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Nadačním fondem
           Josefů K. se sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221, jako
           obdarovaným, která tvoří přílohu č. 35b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.

48. Navýšení poskytnuté dotace, Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace spolku, Divadlo
    Líšeň z. s., na „Celoroční činnost Divadla Líšeň“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    44 - 6 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       a) navýšení poskytnuté neinvestiční dvouleté dotace schválené usnesením Zastupitelstva
           města Brna č. Z9/05 dne 28. 2. 2023, bod č. 33, pro spolek Divadlo Líšeň, z.s.,
           IČO: 69649197, sídlem: Obecká 1385/13, Líšeň, 628 00 Brno o částku 250 tis. Kč ze 450
           tis. Kč na 700 tis. Kč v roce 2024, tj. na celkovou částku 1 150 tis. Kč v letech 2023-2024
           na "Celoroční činnost Divadla Líšeň",
       b) rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 36a tohoto zápisu,
       c) Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 - 2024
           uzavřené se spolkem Divadlo Líšeň, z.s., IČO: 69649197, sídlem: Obecká 1385/13, Líšeň,
           628 00 Brno na "Celoroční činnost Divadla Líšeň", který tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

49. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu pravidelné sportovní činnosti dospělých
    v roce 2024

    Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 49) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 9 775 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům,
           ve j.n: Dotace na sportovní činnost dospělých, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům
           na podporu pravidelné sportovní činnosti dospělých v roce 2024“, která tvoří přílohu č.37a
           tohoto zápisu.

                                        Strana 34 z 107
       2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu pravidelné sportovní činnosti dospělých
           v roce 2024“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB neschvaluje
    poskytnutí dotace cizí příspěvkové organizaci Lužánky - středisko volného času Brno, příspěvková
    organizace, se sídlem Lidická 1880/50, 602 00 Brno, IČO: 00401803 dle tabulky II. „Neinvestiční
    dotace cizí příspěvkové organizaci na podporu pravidelné sportovní činnosti dospělých v roce 2024“
    z důvodu, že tento subjekt nesplňuje podmínky dotačního PROGRAMU: Podpora sportu pro rok
    2024 – Pravidelná sportovní činnost dospělých.

50. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadačnímu fondu regionální fotbalové
    Akademie Jihomoravského kraje na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním
    roce 2024/2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 900 000 Kč z rozpočtu města Brna na
          rok 2024 Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje, se
          sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno, IČO: 05119081 na zabezpečení činnosti fotbalové
          akademie ve školním roce 2024/2025,
      2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

51. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti vkkpbrno.cz s.r.o. na podporu
    vrcholového sportu na období 07-12/2024 - rozpočtové opatření

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 51) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti vkkpbrno.cz s.r.o., se sídlem
           Drobného 300/27, 602 00 Brno, IČO: 21445869 ve výši 2 328 000 Kč z rozpočtu města
           Brna na rok 2024 na podporu vrcholového sportu na období 07-12/2024,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 39a tohoto zápisu,
       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č 39b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

52. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Malý fotbal Brno, z.s., na projekt
    „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09/2024-01/2025
    - rozpočtové opatření


                                        Strana 35 z 107
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem
           Jihlavská 796/7a, Bohunice, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 300 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Podpora činnosti trenérů a animátorů
           pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09/2024–01/2025,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

53. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., na realizaci
    projektu „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., se sídlem Pod
           Marjánkou 1906/12, 169 00 Břevnov, Praha 6, IČO 22877606, ve výši 300 000 Kč
           z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Trenéři ve škole“ v období
           09/2024-01/2025,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

54. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku Hroch, z.s., na realizaci projektu „Výstavba
    2 hřišť pro mládežnický baseball a softbal - vynětí pozemků pod sportovištěm
    ze zemědělského půdního fondu“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 1 450 000 Kč spolku Hroch, z.s., se sídlem
            Horská 2995/31, 616 00 Brno, IČO: 65760557 z rozpočtu města Brna na rok 2024 na
            realizaci projektu „Výstavba 2 hřišť pro mládežnický baseball a softbal – vynětí pozemků
            pod sportovištěm ze zemědělského půdního fondu“,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42a tohoto zápisu, z důvodu přesunu
            finančních prostředků na příslušnou položku,
        •   uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
            města Brna, která tvoří přílohu č.42b tohoto zápisu.


                                         Strana 36 z 107
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

55. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Provincii kapucínů v ČR na akci „Stavební
    úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky“, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    43 - 0 - 5 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci "Stavební úpravy podlahového souvrství
           Kapucínské hrobky" z rozpočtu města Brna na rok 2024, Odboru památkové péče MMB,
           Provincii kapucínů v ČR, IČO 00406465, se sídlem Loretánské náměstí 99/6, 118 00 Praha
           ve výši 900.000 Kč,

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43a tohoto zápisu, z důvodu
          poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci "Stavební úpravy podlahového souvrství
          Kapucínské hrobky",

       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna mezi statutárním městem Brnem a Provincií kapucínů v ČR, která tvoří přílohu
           č. 43b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru památkové péče MMB podpisem této smlouvy.

56. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Make More s.r.o. na organizaci
    celosvětové konference FAB2025.cz - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    45 - 5 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 000 000,- Kč společnosti Make more
           s.r.o., se sídlem Národní 365/43, 110 00 Praha 1, IČO: 07023987, na organizaci
           celosvětové konference FAB2025.cz,
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 000 000,- Kč společnosti
           Make more s.r.o., se sídlem Národní 365/43, 110 00 Praha 1, IČO: 07023987, na
           organizaci celosvětové konference FAB2025.cz, která tvoří přílohu č. 44a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       •   rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 44b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


57. Poskytnutí finančního daru spolku BRNĚNSKÉ CENTRUM SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z.s.,
    na podporu brněnských talentovaných sportovců v sezóně 2024/2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:


                                        Strana 37 z 107
            Hlasování č. 59:      48 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

      1. poskytnutí finančního daru BRNĚNSKÉMU CENTRU SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z. s., se
          sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 04143850 ve výši 2 250 000 Kč z rozpočtu
          města Brna na rok 2024 na podporu brněnských talentovaných sportovců v období od 1. 7.
          2024 do 30. 6. 2025,
      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
          položku, která tvoří přílohu č.45a tohoto zápisu,
      3. uzavření Darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a BRNĚNSKÝM
          CENTREM SPORTOVNÍCH NADĚJÍ, z. s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno,
          IČO: 04143850 jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 45b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

58. Uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě č. 5124093149 o poskytnutí neinvestiční dotace spolku
    Talent sport Brno, z.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    50 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna uzavřené
    dne 29. 5. 2024, č. smlouvy 5124093149, jehož předmětem je změna místa konání akce z města
    Brna do města Kuřimi, který tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

59. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090889 - Dům
    pro Julii z. ú. - rozpočtové opatření

    Rozprava

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Já bych se k tomuto bodu chtěl vyjádřit v tom smyslu, že se skláním a obdivuji všechny, kteří tento,
    tento projekt podpořili a keří se podíleli na jeho realizaci. Jedná se o první dětský hospic v České
    republice. Máme se čím chlubit a myslím si, že to nesmírně pomůže všem nešťastným rodičům
    a všem, kteří mají takto postižené děti. Takže všemi deseti s, to podporujeme.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Naprosto se ztotožňuji s Vaším názorem. Někdo další do diskuse? Není tomu tak. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 61:     53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna č.
           7224090889, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Domem pro Julii, z.ú., se sídlem
           Ečerova 971/14, Bystrc, 635 00 Brno, IČO: 070 20 180, který tvoří přílohu č. 47a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 47b tohoto zápisu.




                                          Strana 38 z 107
60. Dodatek č. 1 ke smlouvě č. 1524092417 o poskytnutí programové neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna společnosti Bloomfield s.r.o. na projekt „Brno Bold - platforma pro
    grafické designéry“ v rámci dotačního programu Pro Kreativní Brno, 5. etapa

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    46 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke smlouvě č. 1524092417 o poskytnutí programové neinvestiční dotace z rozpočtu
    města Brna společnosti Bloomfield s.r.o., sídlem U Trati 412, Vojkovice, 667 01 Brno,
    IČO: 14144514 na projekt „Brno Bold - platforma pro grafické designéry“ v rámci dotačního
    programu Pro Kreativní Brno, 5. etapa, který tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem Dodatku č. 1 smlouvy č.
    1524092417 o poskytnutí programové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
    Bloomfield s.r.o., sídlem U Trati 412, Vojkovice, 667 01 Brno, IČO: 14144514 na projekt „Brno Bold
    - platforma pro grafické designéry“.

61. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu „Výroba 3D exponátů pro Nadační fond
    Mehrin“ - Nadační fond MEHRIN

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se jenom chtěl zeptat, jakým způsobem ty exponáty budou vyráběné? Protože se jedná
    o hodně složité artefakty, takže, bude to stát 500.000, jesi to bude skutečně věrné, nebo to budou
    jenom nějaké 3D tisky a na tom nějaká třeba projekce?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Přiznám se, že to nevím. Zkusím, jestli ví paní vedoucí Vorlíčková?

    Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
    Podle té žádosti, která se už vlastně realizuje od začátku roku, by měly být ty předměty pouze
    skenovány a digitalizovány, nikoli jako fyzicky vyráběny jakékoli, nějaké repliky, To je podstata té
    expozice vlastně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 63:      45 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou obsahu projektu "Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin", který realizuje
    Nadační fond MEHRIN, IČO: 09077651, sídlem: Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno,
    spočívající v rozšíření z výroby 3D exponátů i na instalaci expozice.
62. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu „Obrana Brna ve scénických obrazech II
    s motion komiksem“ - Spolek přátel Raduit de Souches

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    45 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou obsahu projektu spočívající v neuskutečnění motion komiksu a tím související změnou
    názvu projektu z "Obrana Brna ve scénických obrazech II s motion komiksem" na "Obrana Brna ve
    scénických obrazech", který realizuje Spolek přátel Raduit de Souches, IČO: 03909425,
    sídlem: Rolnická 693/1, Bohunice, 625 00 Brno.

63. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - září 2024 - rozpočtové opatření


                                         Strana 39 z 107
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5554 „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava
           přilehlého školního hřiště v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“ s celkovými náklady ve výši
           126 000 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 121 000 tis. Kč a běžné výdaje 5 000 tis. Kč) a
           dobou realizace 2024–2026 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5554 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

64. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - září 2024 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 50a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 50b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           spoluúčastí od městské části Brno-Nový Lískovec v rámci realizace projektu „Úprava
           zeleně v okolí domů Oblá 33 a 35, Brno-Nový Lískovec“, od městské části Brno-sever
           v rámci realizace projektů „Revitalizace parku Marie Restituty I. etapa - zeleň“ a „Obnova
           zeleně v Čertově rokli - 2. etapa“, od městské části Brno-Žabovřesky v rámci realizace
           projektů „Úprava a dosadba vegetace na ulici Chládkova v MČ Brno - Žabovřesky“ a
           „Úprava a dosadba vegetace na ulici Klímova v MČ Brno - Žabovřesky, část A“.

65. Zapojení Fondu kofinancování projektů v souvislosti s poskytnutím neinvestičních transferů
    městské části Brno-Židenice - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    46 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičního transferu z Fondu kofinancování projektů ve výši 69 tis.
            Kč městské části Brno-Židenice na úhradu podílu nákladů za pronájem kanceláře a služby
            v souvislosti s realizací projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
            metodou Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury“ s termínem
            vyúčtování do 31.1.2025,
        •   poskytnutí neinvestičního transferu z rozpočtu města na rok 2024 ve výši 69 tis. Kč městské
            části Brno-Židenice na úhradu podílu nákladů za pronájem kanceláře a služby v souvislosti
            s realizací projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical
            Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury“ s termínem vyúčtování do
            31.1.2025,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu, v souvislosti s
            poskytnutím transferů městské části Brno-Židenice.


    Projekt „Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám. 2“ - posouzení
66. projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:


                                         Strana 40 z 107
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské nám.
    2" Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
    z evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

67. Projekt „Revitalizace Holáseckých jezer“ - posouzení projektu

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    My máme určité obavy ohledně tadytohoto projektu a chtěli bysme se zeptat, jestli se bude projekt
    realizovat etapovitě a bude zajištěno přemístění a ochrana na místě se dnes vyskytujících
    chráněných živočichů, především tedy obojživelníků a měkkýšů? A taky by nás zajímalo, jak dopadl
    monik, monitoring těchto biotopů, jaký je názor agentury pro ochranu přírody a krajiny
    na předložený projekt? A jestli v projektu navržená naučná stezka, která přitáhne návštěvníky, je
    v souladu s cílem ochrany této lokality, která je dnes klidovou oázou pro hnízdění ptactva?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan, jo, už to byl konec? Pan náměstek Chvátal.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Já si dovolím odpovědět na některý otázky, na některé bude odpovězeno písemně. Tam bylo
    zpracováno biologické hodnocení. Máme velmi dobrou spolupráci s panem Jurkem, za mě,
    nejlepším odborníkem v této věci. Samozřejmě bude se realizovat etapovitě, my jsme teď ve fázi
    ještě změny projektové dokumentace. Znovu tady spolupracujeme, v rámci biologické hodnocení,
    s panem Jurkem, dává nám k tomu stanovisko. Velmi intenzivně jednáme s AOPK, samozřejmě
    tak, aby bylo vše v souladu s poskytováním pravidel dotací. A měli jsme na to i několik jednání
    přímo s AOPK. To znamená, tady obava, že bychom zasáhli do přírodního rázu více, než by bylo
    vhodné, si myslím, že je lichá. Možná mě doplní ještě pan starosta, případně. A na ty další otázky,
    co se týče té naučné stezky, tady v detailu nejsem, odpovíme písemně.

    Radomír Vondra:
    Protože mě pan náměstek vyzval, můžu potvrdit všechny jeho slova a potvrdit i to, že ze strany
    AOPK a všech vlastně ochránců přírody, když to takle zjednoduším, je ten projekt konzultován,
    hlídán. A není jednoduchý, je složitý a věřím, že se podaří dotáhnout do konce.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další se nehlásí, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 69:       50 - 0 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Revitalizace Holáseckých jezer“, které tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Operačního programu Životní prostředí na projekt „Revitalizace
    Holáseckých jezer“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Životní prostředí na projekt „Revitalizace Holáseckých jezer“ v rámci parametrů uvedených v
    posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/19/67]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-10-31]

68. Projekt „Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace



                                          Strana 41 z 107
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    42 - 0 - 9 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva životního prostředí v rámci Operačního programu
    Životní prostředí na projekt "Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna."

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 53
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Rekonstrukce asfaltových cest
    na Ústředním hřbitově města Brna".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově města Brna".
    ***
    úkol č.: [Z9/19/68]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

69. Projekt „Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka"

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 54
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Rekonstrukce parkové plochy u
    ZŠ Jana Babáka"

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Rekonstrukce parkové plochy u ZŠ Jana Babáka".
    ***
    úkol č.: [Z9/19/69]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

70. Projekty „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH - pro rok 2024“ - smlouvy
    o poskytnutí dotace



                                        Strana 42 z 107
K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
       Hlasování č. 72:    52 - 0 - 0 - 2

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů spočívající v uzavření smlouvy z úrovně městské části Brno-Chrlice.

2.ZMB souhlasí
se smlouvou o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje a jejím uzavřením z úrovně
městské části Brno-Chrlice, která tvoří přílohu č. 55a tohoto zápisu.

3.ZMB pověřuje
starostu městské části Brno-Chrlice podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o změnu, závěrečné zprávy,
finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů souvisejících s projektem „Pořízení cisternové
automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Chrlice“.

***
4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit v součinnosti s městskou částí Brno-Chrlice předložení
závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání dotace poskytovateli dotace
T: dle termínu stanoveného poskytovatelem dotace
***
úkol č.: [Z9/19/70/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [dle usnesení]


5.ZMB schvaluje
výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů spočívající v uzavření smlouvy z úrovně městské části Brno-sever.


6.ZMB souhlasí
se smlouvou o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje a jejím uzavřením z úrovně
městské části Brno-sever, která tvoří přílohu č. 55b tohoto zápisu.



7.ZMB pověřuje
starostu městské části Brno-sever podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o změnu, závěrečné zprávy,
finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů souvisejících s projektem „Pořízení cisternové
automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Husovice“.


***
8.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit v součinnosti s městskou částí Brno-sever předložení
závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání dotace poskytovateli dotace
T: dle termínu stanoveného poskytovatelem dotace
***
úkol č.: [Z9/19/70/02]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [dle usnesení]


9.ZMB schvaluje
výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů spočívající v uzavření smlouvy z úrovně městské části Brno-sever

10.ZMB souhlasí



                                   Strana 43 z 107
    se smlouvou o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje a jejím uzavřením z úrovně
    městské části Brno-sever, která tvoří přílohu č. 55c tohoto zápisu

    11.ZMB pověřuje
    starostu městské části Brno-sever podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o změnu, závěrečné zprávy,
    finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů souvisejících s projektem „Pořízení cisternové
    automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Soběšice“

    ***
    12.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit v součinnosti s městskou částí Brno-sever předložení
    závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání dotace poskytovateli dotace
    T: dle termínu stanoveného poskytovatelem dotace
    ***
    úkol č.: [Z9/19/70/03]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


    13.ZMB schvaluje
    výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů spočívající v uzavření smlouvy z úrovně městské části Brno-Žebětín.

    14.ZMB souhlasí
    se smlouvou o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje a jejím uzavřením z úrovně
    městské části Brno-Žebětín, která tvoří přílohu č.55d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    15.ZMB pověřuje
    starostu městské části Brno-Žebětín podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o změnu, závěrečné zprávy,
    finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů souvisejících s projektem „Pořízení cisternové
    automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Žebětín“.


    ***
    16.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit v součinnosti s městskou částí Brno-Žebětín předložení
    závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání dotace poskytovateli dotace.
    T: dle termínu stanoveného poskytovatelem dotace
    ***
    úkol č.: [Z9/19/70/04]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


71. Projekt „Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici
    v Brně“ - posouzení projektu, poskytnutí návratné finanční výpomoci, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost Úrazové nemocnice v Brně o poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 24 900 tis. Kč
    z rozpočtu města Brna v letech 2024–2026 za účelem realizace projektu "Podpora rozvoje a
    dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici v Brně".

    2.ZMB schvaluje

       •   posouzení projektu "Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové
           nemocnici v Brně", které tvoří přílohu č 56a tohoto zápisu,


                                       Strana 44 z 107
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        •   zařazení projektu ORG 5555 "Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v
            Úrazové nemocnici v Brně" s celkovými náklady ve výši 49 872 tis. Kč a dobou realizace
            2024–2026 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
        •   poskytnutí návratné finanční výpomoci v celkové výši 24 900 tis. Kč z rozpočtu města Brna
            v letech 2024 až 2026 Úrazové nemocnici v Brně, za účelem realizace projektu "Podpora
            rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici v Brně" s termíny
            vrácení do 30 dnů po obdržení dotace, nejpozději však do 30. 6. 2027 a finančního
            vypořádání do 31. 8. 2027, přičemž v roce 2024 bude Úrazové nemocnici v Brně
            poskytnuta částka ve výši 4 900 tis. Kč, v roce 2025 bude poskytnuta částka 15 000 tis. Kč
            a částka 5 000 tis. Kč v roce 2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5555 "Podpora rozvoje
            a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici v Brně", které tvoří přílohu č.
            56b tohoto zápisu.

72. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace Realitní společnosti
    města Brna a.s. na zajištění předprojekční přípravy pro pilotní projekt „Dostupné družstevní
    bydlení - stávající domy, Mostecká 16“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace na zajištění předprojekční
    přípravy pro pilotní projekt „Dostupné družstevní bydlení – stávající domy, Mostecká 16" mezi
    Realitní společností města Brna a.s., se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO:
    07379161 a statutárním městem Brnem, který tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dodatku č. 1

73. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na b. j. domu č. p. 2072, k. ú. Řečkovice, členům družstva Cihelna, s adresným záměrem
    prodeje částí pozemků p. č. 799/1, 815/1, 940/1, k. ú. Řečkovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 104 bytových jednotkách
    vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
    a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o
    vlastnictví bytů): v bytovém domě č. p. 2072 na ul.Banskobystrická, stojícím na pozemcích p.č.
    799/5, p.č.815/28, p.č. 815/29, p.č. 815/30, p.č. 940/3, vše k. ú. Řečkovice, obec Brno (dále jen
    „bytové jednotky“), spolu se spoluvlastnickými podíly na budově a pozemcích, vše dle seznamu
    spoluvlastnických podílů na bytovém domě na ul.Banskobystrická v k.ú. Řečkovice, obec Brno
    jejich nájemcům-členům družstva Cihelna, bytové družstvo, se sídlem Banskobystrická 2072/182,
    621 00 Brno, IČO: 255 95 768, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není
    sporné. Seznam podílů tvoří přílohu č. 58a tohoto zápisu.


    2.ZMB schvaluje
     vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytových jednotek mezi statutárním
    městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu, není sporné,
    kterou jsou vypořádávány závazky:


                                        Strana 45 z 107
    •   ze smlouvy o sdružení č. 63 99 9 116 mezi statutárním městem Brnem a společností
        MiTTaG spol. s.r.o. pozemní a průmyslové stavitelství, IČO: 00547514, jejímž právním
        nástupcem ze smlouvy je Družstvo, ze dne 23.11.1999, ve znění dodatku č.1,
    •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
        jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné;

kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné,
 s odloženou účinností do nabytí účinnosti kupní smlouvy na části pozemků p.č. 799/1, o výměře
456 m², zahrada, p.č. 815/1, o výměře 9877 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, p.č. 940/1, o
výměře 480 m², ostatní plocha, jiná plocha, vše k.ú. Řečkovice, obec Brno, oddělených
geometrickým plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023;
Vzorová dohoda o narovnání tvoří přílohu č. 58b tohoto zápisu.

3.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem;

4.ZMB bere na vědomí
žádost Družstva, o zohlednění úhrady městem učiněného vkladu pozemku původně označeného
p.č. 941/5 k.ú. Řečkovice do výstavby bytového domu č.p. 2072 k.ú. Řečkovice dle smlouvy o
výstavbě č. 63999116 ze strany Družstva, učiněnou v reakci na záměr úplatného prodeje částí
pozemků za cenu obvyklou schválený Zastupitelstvem města Brna pod bodem 67. na zasedání
Z9/15 konaném dne 5.3.2024; Žádost tvoří přílohu č. 58c tohoto zápisu.

5.ZMB schvaluje
adresný záměr úplatného převodu částí pozemků, a to:
a) z p.č. 799/1, o výměře 456 m², zahrada, k. ú Řečkovice, obec Brno, oddělených geometrickým
plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 označených jako:
- p.č. 799/7 o výměře 4 m², zastavěná plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 799/8 o výměře 4 m², zastavěná plocha, ostatní plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno


b) z p.č. 815/1, o výměře 9877 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, k.ú. Řečkovice, obec Brno,
oddělených geometrickým plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 označených jako:
- p.č. 815/34 o výměře 30 m², zastavěná plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 815/35 o výměře 146 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, k.ú. Řečkovice, obec Brno


c) z p.č. 940/1, o výměře 480 m², ostatní plocha, jiná plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno,
oddělených geometrickým plánem č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 označených jako:
- p.č. 940/4, o výměře 25 m², zastavěná plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 940/5, o výměře 24 m², zastavěná plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno
- p.č. 940/6, o výměře 8 m², ostatní plocha, jiná plocha, k.ú. Řečkovice, obec Brno

dále jen „pozemky“ za cenu nižší než v místě a čase obvyklou a to celkově ve výši 263 324,70 Kč
Družstvu.
Geometrický plán č. 3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 tvoří přílohu č. 58d tohoto zápisu.

***
6.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění záměru úplatného převodu spoluvlastnických
podílů statutárního města Brna na pozemcích za cenu 263 324,70 Kč Družstvu.
***
úkol č.: [Z9/19/73/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


7.ZMB schvaluje
odůvodnění odchylky ceny za spoluvlastnické podíly statutárního města Brna na pozemcích od
ceny obvyklé dle Žádosti o započtení části již uhrazené výměry pozemků ze dne 2.5.2024
Družstvu.

                                     Strana 46 z 107
    ***
    8.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení.
    ***
    úkol č.: [Z9/19/73/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]


    9.ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Banskobystrická 2072“ (dále jen „SVJ“),
    jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných částí
    domu č. p. 2072 a pozemků p.č. 799/5, 815/28, 815/29, 815/30, 940/3 v k.ú. Řečkovice.

    10.ZMB pověřuje
    JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
    Brna na ustavujícím shromáždění SVJ.

    11.ZMB schvaluje
    stanovy SVJ, které tvoří přílohu č. 58e tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    12.ZMB souhlasí
    s programem ustavujícího shromáždění SVJ, jehož obsahem bude ustavení prvních orgánů SVJ a
    schválení stanov SVJ.

    13.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB k zajištění všech úkonů souvisejících s ustavením prvních orgánů
    SVJ a přijetím stanov SVJ včetně případného podpisu.

74. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na bytových jednotkách bytového domu č. p. 729, k. ú. Žebětín, členům Bytového družstva
    Za Kněžským Hájkem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 31 bytových jednotkách
    vymezených dle § 1166 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
    předpisů v bytovém domě č. p. 729, v pozemku p.č. 1461/44, jehož součástí je stavba č.p. 729,
    bytový dům, vše v k.ú. Žebětín, obec Brno (dále jen „bytové jednotky“), spolu se spoluvlastnickými
    podíly na budově a pozemku, vše dle seznamu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    bytového družstva Za Kněžským hájkem, jejich nájemcům-členům Bytového družstva Za
    Kněžským hájkem, se sídlem Za Kněžským hájkem 729/1, Žebětín, 64100 Brno, IČO: 26216361,
    (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na
    bytových jednotkách bytového družstva Za Kněžským hájkem tvoří přílohu č. 59a tohoto zápisu.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytových jednotek mezi statutárním
    městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu není sporné,
    kterou jsou vypořádávány závazky:

        •   ze smlouvy o sdružení č. 63009053 mezi statutárním městem Brnem a společností
            KOMEKON, s.r.o,, IČO: 46903780, jejímž právním nástupcem ze smlouvy je Družstvo, ze
            dne 13.7.2000, ve znění dodatku č.1, ve vztahu k bytovému domu A 0;
        •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
            jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné;



                                         Strana 47 z 107
   a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
   bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o
   narovnání tvoří přílohu č. 59b tohoto zápisu.
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

   3.ZMB schvaluje
   uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
   narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství
   v Družstvu není sporné.

   4.ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem;

   ***
   5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení;
   ***
   úkol č.: [Z9/19/74]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]

75. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    domu Cacovická 60, 62, 64, 66 v Brně členům bytového družstva SBD odBYTY,družstvo

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 75), 76) a 77)
   vztahujících se k bezúplatným převodům spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
   v bytových domech.

   K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 77:     53 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 39
   bytových jednotkách vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé
   spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a
   doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č. p. 1585 a č.p. 1589 na ul.
   Cacovická, stojícím na pozemku p.č. 1245/2 v k. ú. Husovice, obec Brno, dle seznamu
   spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách bytového domu č.p. 1585 a č.p. 1589, vše k.ú.
   Husovice, (dále jen „bytové jednotky“), jejich nájemcům-členům bytového družstva SBD
   odBYTY,družstvo, se sídlem Cacovická 1589/64, Husovice, 614 00 Brno, IČO: 262 29 692, (dále
   jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné. Seznam spoluvlastnických podílů tvoří
   přílohu č. 60a tohoto zápisu.

   ***
   2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
   spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
   č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů v souladu s přijatým
   usnesením.
   ***
   úkol č.: [Z9/19/75/01]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]

   3.ZMB bere na vědomí
   cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
   města Brna ve výši 71 799 694 Kč
   4.ZMB schvaluje
   odůvodnění bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
   Družstva, které tvoří přílohu č. 60b tohoto zápisu.
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

   5.ZMB schvaluje



                                       Strana 48 z 107
    záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se
    závazkem převodu podílů města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s
    přijatým usnesením po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č.
    128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

    6.ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
    převodu podílů města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
    nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
        - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
           bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
           následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
           nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
        - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

    ***
    7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením.
    ***
    úkol č.: [Z9/19/75/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

76. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 9 bytových jednotkách
    v bytovém domě č. p. 747 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 15 v Brně, členům Bytového
    družstva Keřová I., družstvo

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    vymezených dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k
    budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony
    (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů:

     - jednotky č. 747/1, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
    1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/1 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5292/55974 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4037/10000;

     - jednotky č. 747/2, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
    1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/2 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5101/55974 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4161/10000;

     - jednotky č. 747/3, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
    1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/3 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5905/55974 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3613/10000;

     - jednotky č. 747/4, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
    1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/4 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 4975/55974 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4094/10000;

     - jednotky č. 747/5, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
    1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/5 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5106/55974 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3985/10000;

    - jednotky č. 747/6, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
    1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/6 zahrnuje byt a



                                       Strana 49 z 107
spoluvlastnický podíl ve výši id. 5876/55974 na společných částech domu a pozemku;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3486/10000;

 - jednotky č. 747/7, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/7 zahrnuje byt a
spoluvlastnický podíl ve výši id. 7490/55974 na společných částech domu a pozemku;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3120/10000;

 - jednotky č. 747/8, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/8 zahrnuje byt a
spoluvlastnický podíl ve výši id. 7770/55974 na společných částech domu a pozemku;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3054/10000;

 - jednotky č. 747/9, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 747, která stojí na pozemku p.č.
1461/137, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 747/9 zahrnuje byt a
spoluvlastnický podíl ve výši id. 8459/55974 na společných částech domu a pozemku;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 2752/10000;

jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová I., družstvo, IČO: 25588796, se sídlem Keřová
706/19, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;

***
2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
***
úkol č.: [Z9/19/76/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


3.ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
města Brna ve výši 19 878 657 Kč;

4.ZMB schvaluje
odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
Družstva, které tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

5.ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;

6.ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:
    - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
       bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
       následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
       nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
    - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;


***
7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
***
úkol č.: [Z9/19/76/02]


                                   Strana 50 z 107
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

77. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 9 bytových jednotkách
    v bytovém domě č. p. 751 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 21 v Brně, členům Bytového
    družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    vymezených dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k
    budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony
    (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů:

     - jednotky č. 751/1, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/1 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5259/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4037/10000;
     - jednotky č. 751/2, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/2 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5129/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4161/10000;
     - jednotky č. 751/3, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/3 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5858/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3613/10000;
     - jednotky č. 751/4, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/4 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 4979/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4094/10000;
     - jednotky č. 751/5, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/5 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5084/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3985/10000;
     - jednotky č. 751/6, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/6 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 5659/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3486/10000;
     - jednotky č. 751/7, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/7 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 7756/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3120/10000;
     - jednotky č. 751/8, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/8 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 7872/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3054/10000;
     - jednotky č. 751/9, která se nachází v budově Žebětín, č.p. 751, která stojí na pozemku p.č.
    1461/138, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 751/9 zahrnuje byt a
    spoluvlastnický podíl ve výši id. 7484/55080 na společných částech domu a pozemku;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 2752/10000;

    jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo, IČO: 26216345, se sídlem
    Keřová 745/25, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
    č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/77/01]
    zodpovídá: RMB [29]



                                         Strana 51 z 107
    termín: [bezodkladně]


    3.ZMB bere na vědomí
    cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
    města Brna ve výši 19 861 369 Kč;

    4.ZMB schvaluje
    odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
    Družstva, které tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    5.ZMB schvaluje
    záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
    usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
    o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;

    6.ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
    nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:
     - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby bytového
    fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého následujícího převodu
    vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže nabyvatele bytové jednotky touto
    povinností;
     - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/77/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

78. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
    podílů na 9 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/135, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 739, Keřová 3, Brno, členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 78) – 82) vztahujících
    se k vymezení bytových jednotek a k bezúplatným převodům spoluvlastnických podílů na bytových
    jednotkách.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:     54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dohodu podílových spoluvlastníků o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti
    dle § 1141 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
    "občanský zákoník"), a o založení vlastnictví jednotek dle § 1158 občanského
    zákoníku vymezených v pozemku p.č. 1461/135, k.ú. Žebětín, s bytovým domem č.p. 739,
    na adrese Keřová 3 v Brně, s Bytovým družstvem Keřová 3, 5, 7, družstvo, IČO: 26216540, se
    sídlem Keřová 716/5, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Dohoda“), která tvoří přílohu č. 63a tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohody, a to bezodkladně;

    3.ZMB schvaluje


                                        Strana 52 z 107
adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na budoucích bytových jednotkách
vymezených dle občanského zákoníku:

 - jednotky č. 739/1, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/1 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 508/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 48/100;

 - jednotky č. 739/2, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/2 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 498/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 49/100;

 - jednotky č. 739/3, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/3 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 569/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 42/100;

 - jednotky č. 739/4, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/4 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 482/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 48/100;

 - jednotky č. 739/5, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/5 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 498/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 47/100;

 - jednotky č. 739/6, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/6 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 569/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

 - jednotky č. 739/7, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/7 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 640/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 36/100;

 - jednotky č. 739/8, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/8 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 759/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 35/100;

 - jednotky č. 739/9, vymezené v pozemku p.č. 1461/135, jehož součástí je budova č.p. 739, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 739/9 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 803/5326 na pozemku p.č. 1461/135 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 31/100;

jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo, IČO: 26216540, se sídlem
Keřová 716/5, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;

***
4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na budoucích bytových jednotkách dle § 39
odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
***
úkol č.: [Z9/19/78/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


5.ZMB bere na vědomí


                                    Strana 53 z 107
    cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na budoucích bytových jednotkách ve vlastnictví
    statutárního města Brna ve výši 22 483 511 Kč;

    6.ZMB schvaluje
    odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
    Družstva, které tvoří přílohu č. 63b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    7.ZMB schvaluje
    záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
    usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
    o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;

    8.ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
    nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:
        - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
           bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
           následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
           nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
        - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    9.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/78/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

79. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
    podílů na 20 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/116, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 716, Keřová 5, 7, Brno, členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dohodu podílových spoluvlastníků o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti
    dle § 1141 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
    "občanský zákoník"), a o založení vlastnictví jednotek dle § 1158 občanského zákoníku
    vymezených v pozemku p.č. 1461/116, k.ú. Žebětín, s bytovým domem č.p. 716, na adrese Keřová
    5, 7 v Brně, s Bytovým družstvem Keřová 3, 5, 7, družstvo, IČO: 26216540, se sídlem Keřová 716/5,
    Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Dohoda“), která tvoří přílohu č. 64a tohoto zápisu. Ověřená příloha
    je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohody, a to bezodkladně;

    3.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na budoucích bytových jednotkách
    vymezených dle občanského zákoníku:

     - jednotky č. 716/1, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/1 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 423/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 58/100;

    - jednotky č. 716/2, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/2 zahrnuje byt a podíl


                                         Strana 54 z 107
ve výši id. 547/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

 - jednotky č. 716/3, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/3 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 831/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 29/100;

 - jednotky č. 716/4, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/4 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 449/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 55/100;

 - jednotky č. 716/5, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/5 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

 - jednotky č. 716/6, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/6 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 54/100;

 - jednotky č. 716/7, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/7 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 59/100;

 - jednotky č. 716/8, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/8 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 344/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 60/100;

 - jednotky č. 716/9, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/9 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

 - jednotky č. 716/10, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/10 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 753/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 28/100;

 - jednotky č. 716/11, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/11 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 831/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 30/100;

 - jednotky č. 716/12, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/12 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 44/100;

 - jednotky č. 716/13, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/13 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 59/100;
  - jednotky č. 716/14, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/14 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 59/100;



                                    Strana 55 z 107
 - jednotky č. 716/15, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/15 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 54/100;

 - jednotky č. 716/16, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/16 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 39/100;

 - jednotky č. 716/17, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/17 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 445/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 50/100;

 - jednotky č. 716/18, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/18 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 753/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 28/100;

 - jednotky č. 716/19, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/19 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 39/100;

 - jednotky č. 716/20, vymezené v pozemku p.č. 1461/116, jehož součástí je stavba č.p. 716, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 716/20 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 336/14301 na pozemku p.č. 1461/116 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 61/100;

jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo, IČO: 26216540, se sídlem
Keřová 716/5, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;

***
4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na budoucích bytových jednotkách dle § 39
odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
***
úkol č.: [Z9/19/79/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


5.ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na budoucích bytových jednotkách ve vlastnictví
statutárního města Brna ve výši 48 840 136 Kč;

6.ZMB schvaluje
odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
Družstva, které tvoří přílohu č. 64b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

7.ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
8.ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:



                                    Strana 56 z 107
        -   bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
            bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
            následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
            nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
        -   čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    9.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/79/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

80. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
    podílů na 9 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/136, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 740, Keřová 9, Brno, členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dohodu podílových spoluvlastníků o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti
    dle § 1141 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále
    jen "občanský zákoník"), a o založení vlastnictví jednotek dle § 1158 občanského zákoníku
    vymezených v pozemku p.č. 1461/136, k.ú. Žebětín, s bytovým domem č.p. 740, na adrese Keřová
    9 v Brně, s Bytovým družstvem Keřová 9, 11, 13, IČO: 26216337, se sídlem Keřová 705/11,
    Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Dohoda“), která tvoří přílohu č. 65a tohoto zápisu. Ověřená příloha
    je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohody, a to bezodkladně;

    3.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na budoucích bytových jednotkách
    vymezených dle občanského zákoníku:

     - jednotky č. 740/1, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/1 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 508/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4756/10000;

     - jednotky č. 740/2, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/2 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 495/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4894/10000;

     - jednotky č. 740/3, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/3 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 566/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4246/10000;

     - jednotky č. 740/4, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/4 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 482/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4841/10000;

     - jednotky č. 740/5, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/5 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 495/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4654/10000;

    - jednotky č. 740/6, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/6 zahrnuje byt a podíl


                                         Strana 57 z 107
ve výši id. 566/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4064/10000;

 - jednotky č. 740/7, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/7 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 722/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3577/10000;

 - jednotky č. 740/8, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/8 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 714/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3468/10000;

 - jednotky č. 740/9, vymezené v pozemku p.č. 1461/136, jehož součástí je budova č.p. 740, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 740/9 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 721/5269 na pozemku p.č. 1461/136 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3130/10000;

jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13, IČO: 26216337, se sídlem Keřová
705/11, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;

***
4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na budoucích bytových jednotkách dle § 39
odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
***
úkol č.: [Z9/19/80/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


5.ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na budoucích bytových jednotkách ve vlastnictví
statutárního města Brna ve výši 22 939 045 Kč;

6.ZMB schvaluje
odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
Družstva, které tvoří přílohu č. 65b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

7.ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;

8.ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:
    - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
       bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
       následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
       nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
    - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;


***
9.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
***
úkol č.: [Z9/19/80/02]


                                    Strana 58 z 107
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

81. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
    podílů na 20 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/102, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 705, Keřová 11, 13, Brno, členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dohodu podílových spoluvlastníků o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti
    dle § 1141 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
    "občanský zákoník"), a o založení vlastnictví jednotek dle § 1158 občanského zákoníku
    vymezených v pozemku p.č. 1461/102, k.ú. Žebětín, s bytovým domem č.p. 705, na adrese Keřová
    11, 13 v Brně, s Bytovým družstvem Keřová 9, 11, 13, IČO: 26216337, se sídlem Keřová 705/11,
    Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Dohoda“), která tvoří přílohu č. 66a tohoto zápisu. Ověřená příloha
    je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohody, a to bezodkladně;

    3.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na budoucích bytových jednotkách
    vymezených dle občanského zákoníku:

     - jednotky č. 705/1, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/1 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 422/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 58/100;

     - jednotky č. 705/2, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/2 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 546/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

     - jednotky č. 705/3, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/3 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 829/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 29/100;

     - jednotky č. 705/4, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/4 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 446/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 55/100;

     - jednotky č. 705/5, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/5 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 546/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

     - jednotky č. 705/6, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/6 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 414/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 54/100;

     - jednotky č. 705/7, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/7 zahrnuje byt a podíl
    ve výši id. 414/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
    spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 59/100;

    - jednotky č. 705/8, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
    obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/8 zahrnuje byt a podíl



                                         Strana 59 z 107
ve výši id. 339/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 60/100;

 - jednotky č. 705/9, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/9 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 546/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 41/100;

 - jednotky č. 705/10, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/10 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 750/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 28/100;

 - jednotky č. 705/11, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/11 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 829/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 30/100;

 - jednotky č. 705/12, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/12 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 546/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 44/100;

 - jednotky č. 705/13, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/13 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 414/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 59/100;

 - jednotky č. 705/14, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/14 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 414/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 59/100;

 - jednotky č. 705/15, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/15 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 414/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 54/100;

 - jednotky č. 705/16, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/16 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 546/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 39/100;

 - jednotky č. 705/17, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/17 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 444/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 50/100;

 - jednotky č. 705/18, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/18 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 750/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 28/100;

 - jednotky č. 705/19, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/19 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 546/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 39/100;
  - jednotky č. 705/20, vymezené v pozemku p.č. 1461/102, jehož součástí je stavba č.p. 705, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 705/20 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 331/14141 na pozemku p.č. 1461/102 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 61/100;



                                    Strana 60 z 107
    jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13, IČO: 26216337, se sídlem Keřová
    705/11, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na budoucích bytových jednotkách dle § 39
    odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/81/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]


    5.ZMB bere na vědomí
    cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na budoucích bytových jednotkách ve vlastnictví
    statutárního města Brna ve výši 49 498 436 Kč;


    6.ZMB schvaluje
    odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
    Družstva, které tvoří přílohu č. 66b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    7.ZMB schvaluje
    záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
    usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
    o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;


    8.ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
    převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
    nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:
        - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
           bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
           následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
           nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
        - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    9.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/81/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

82. Vymezení bytových jednotek a adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
    podílů na 20 b. j. vymezených v pozemku p. č. 1461/134, k. ú. Žebětín, s bytovým domem
    č. p. 745, Keřová 23, 25, Brno, členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dohodu podílových spoluvlastníků o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví nemovitosti
    dle § 1141 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
    "občanský zákoník"), a o založení vlastnictví jednotek dle § 1158 občanského zákoníku
    vymezených v pozemku p.č. 1461/134, k.ú. Žebětín, s bytovým domem č.p. 745, na adrese Keřová
    23, 25 v Brně, s Bytovým družstvem Keřová 21, 23, 25, družstvo, IČO: 26216345, se sídlem Keřová
    745/25, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Dohoda“), která tvoří přílohu č. 67a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                       Strana 61 z 107
2.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohody, a to bezodkladně;

3.ZMB schvaluje
adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na budoucích bytových jednotkách
vymezených dle občanského zákoníku:

 - jednotky č. 745/1, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/1 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 423/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5783/10000;
 - jednotky č. 745/2, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/2 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4148/10000;
 - jednotky č. 745/3, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/3 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 831/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 2889/10000;
 - jednotky č. 745/4, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/4 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 450/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5522/10000;
 - jednotky č. 745/5, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/5 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4148/10000;
 - jednotky č. 745/6, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/6 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5389/10000;
 - jednotky č. 745/7, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/7 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5871/10000;
 - jednotky č. 745/8, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/8 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 343/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5961/10000;
 - jednotky č. 745/9, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/9 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 553/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4148/10000;
 - jednotky č. 745/10, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/10 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 754/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 2796/10000;
 - jednotky č. 745/11, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/11 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 831/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3022/10000;
 - jednotky č. 745/12, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/12 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4428/10000;
 - jednotky č. 745/13, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/13 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5871/10000;
 - jednotky č. 745/14, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/14 zahrnuje byt a podíl



                                    Strana 62 z 107
ve výši id. 415/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5871/10000;
 - jednotky č. 745/15, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/15 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 415/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 5389/10000;
 - jednotky č. 745/16, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/16 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3902/10000;
 - jednotky č. 745/17, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/17 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 439/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 4989/10000;
 - jednotky č. 745/18, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/18 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 750/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 2796/10000;
 - jednotky č. 745/19, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/19 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 547/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 3902/10000;
 - jednotky č. 745/20, vymezené v pozemku p.č. 1461/134, jehož součástí je stavba č.p. 745, část
obce Žebětín, vše v katastrálním území Žebětín, obec Brno. Jednotka č. 745/20 zahrnuje byt a podíl
ve výši id. 331/14163 na pozemku p.č. 1461/134 v katastrálním území Žebětín, obec Brno;
spoluvlastnický podíl na jednotce činí id. 6081/10000;

jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo, IČO: 26216345, se sídlem
Keřová 745/25, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné;


***
4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na budoucích bytových jednotkách dle § 39
odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;
***
úkol č.: [Z9/19/82/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


5.ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na budoucích bytových jednotkách ve vlastnictví
statutárního města Brna ve výši 48 416 913 Kč;

6.ZMB schvaluje
odůvodnění budoucího bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy
Družstva, které tvoří přílohu č. 67b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

7.ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s přijatým
usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů;



8.ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že:


                                     Strana 63 z 107
        -   bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
            bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
            následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
            nabyvatele bytové jednotky touto povinností;
        -   čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory;

    ***
    9.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením;
    ***
    úkol č.: [Z9/19/82/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

83. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 1911/5 v domě Purkyňova 1, 3, 5, 7, Brno

            Hlasování č. 79:     Neplatné hlasování

    Mgr. Marek Lahoda - s omluvou prohlásil hlasování k bodu 83) za zmatečné.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - nechala opětovně hlasovat o přijetí usnesení k bodu 83):
          Hlasování č. 80:     41 - 5 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje

     volné bytové jednotky č. 1911/5 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v budově č.p. 1910, 1911, 1912,
    2517 na adrese Purkyňova 1, 3, 5, 7, Brno, postavené na pozemcích p.č. 3717/1, p.č. 3719, p.č.
    3721 a p.č. 3722, vše v k.ú. Královo Pole, včetně příslušného spoluvlastnického podílu ve výši id.
    4768/114674 na společných částech budovy č.p. 1910, 1911, 1912, 2517 a pozemcích p.č. 3717/1
    – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 136 m², p.č. 3719 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
    133 m², p.č. 3721 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 134 m² a p.č 3722 – zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 137 m², vše v k.ú. Královo Pole, obec Brno, okres Brno-město, formou
    elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou,
    s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské části Brno-
    Královo Pole.

84. Prodej podílu na pozemku p. č. 8342, k. ú. Židenice, pod bytovým domem Velkopavlovická
    4072/7 v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    prodej podílu o velikosti 18/973 na pozemku p.č. 8342 - zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 448
    m², v k.ú. Židenice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníku jednotky č. 4072/20 - byt, vymezené
    dle zákona č. 72/1994 Sb. v budově - bytový dům Židenice, č.p. 4072, na ulici Velkopavlovická 7,
    postaveném na pozemku p.č. 8342 v k.ú. Židenice, obec Brno, za podmínek kupní smlouvy (dále
    jen "podmínky"), které tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem kupní smlouvy uzavřené dle těchto podmínek.

85. Neudělení výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů
    v domech v majetku statutárního města Brna, nájemcům startovacího bytu č. XXX v domě
    Valchařská XXXXXXX, Brno



                                        Strana 64 z 107
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXX XXXXXXXXX, nar. XXXX a XXXXXXXX XXXXXXXX, nar. XXXX, oba trvale bytem
    Valchařská XXXXXXX, Brno, o udělení výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2
    Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidla“), a to
    uzavření nájemní smlouvy ke startovacímu bytu č. XXX v domě Valchařská XXXXXXX, Brno,
    (výměna stávajícího startovacího bytu č. XXX v domě Valchařská XXXXXXX, Brno).

    2.ZMB nesouhlasí
    s udělením výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel, spočívající v
    přímém uzavření nájemní smlouvy ke startovacímu bytu č. XXX, Valchařská XXXXXXX, Brno,
    s XXXXX XXXXXXXXXX, nar. XXXX a XXXXXXXXX XXXXXXXXX, nar. XXXX, oba trvale bytem
    Valchařská XXXXXXX, Brno.

    3.ZMB nesouhlasí
    s udělením výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel Janě Střelkové, nar.
    XXXX, a XXXXXXXX XXXXXXXXXX nar. XXXX, oba trvale bytem Valchařská XXXXXXX, Brno,
    spočívající v možnosti podat žádost a zúčastnit se losování o startovací byt č. XXX, Valchařská
    XXXXXXX, Brno.

86. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. XX v domě Podnásepní 2, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    42 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXX XXXXXXX, nar. XXXXXX XXXX, trvale bytem XXXXXXXXXX XXXX XXXXXX
    XXXX, o uzavření Dohody o splátkách dluhu, vyplývajícího z nájmu bytu č. XX v domě Podnásepní
    2, Brno, ve výši 63 163 Kč;

    2.ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o splátkách dluhu s XXXXXX XXXXXXXX, nar. XXXXXX XXXX, vyplývajícího z
    nájmu bytu č. XX v domě Podnásepní 2, Brno, ve výši 63 163 Kč, která tvoří přílohu č. 69 tohoto
    zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem Dohody o splátkách dluhu.

87. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. XXX v domě Valchařská 14, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    40 - 0 - 6 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXXXXX XXXXXX, nar. XXXXXX XXXX, trvale bytem XXXXXXXXXX XXXXXXX,
    XXXXXX XXXX, o uzavření Dohody o splátkách dluhu, vyplývajícího z nájmu bytu č. XXX v domě
    Valchařská 14, Brno, ve výši 94 882 Kč;

    2.ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o splátkách dluhu s XXXXXXXXX XXXXXXX, nar. XXXXXX XXXX, vyplývajícího
    z nájmu bytu č. XXX v domě Valchařská 14, Brno, ve výši 94 882 Kč, která tvoří přílohu č. 70 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3.ZMB pověřuje


                                         Strana 65 z 107
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem Dohody o splátkách dluhu.

88. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. XX v domě Vlhká 4, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    42 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXXX XXXXX, nar. XXXXXX XXXX, trvale bytem XXXXX XXXXX XXX XX XXXX, o
    uzavření Dohody o splátkách dluhu, vyplývajícího z nájmu bytu č. XX v domě Vlhká 4, Brno, ve
    výši 59 200 Kč;

    2.ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o splátkách dluhu s XXXXXXX XXXXXX, nar. XXXXXX XXXX, vyplývajícího z
    nájmu bytu č. XX v domě Vlhká 4, Brno, ve výši 59 200 Kč, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem Dohody o splátkách dluhu.

89. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu sociálního bytu č. X v domě Vlhká XX, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    44 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXXXXX XXXXXXX, nar. XXXX, ze dne 23.06.2024 o povolení splátkového kalendáře na
    úhradu dluhu vyplývající z nájmu sociálního bytu č. X v domě Vlhká XX v Brně.

    2.ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o splátkách dluhu na nájemném a zálohách na služby, který ke dni 19.08.2024
    činí 39.889 Kč, k bytu č. X v domě Vlhká XX v Brně, s XXXXXXXXX XXXXXXXX, nar. XXXX, za
    podmínek, že:
         - výše dluhu bude aktualizována ke dni uzavření dohody o splátkách dluhu,
         - dohoda bude uzavřena nejpozději do 27.09.2024.
    Dohoda o splátkách dluhu tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem dohody o splátkách dluhu.

90. Žádost společnosti WolfGang concept s.r.o. o odpuštění části nájemného za užívání
    nebytových prostor v budově Radnická 6 a 8, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    44 - 0 - 8 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti WolfGang concept s.r.o., Vachova 44/8, Brno-město, 602 00 Brno, IČO
    29363233, ze dne 22. 4. 2024 o slevu z nájemného za nebytové prostory v budově Radnická 6, č.
    p. 367, která stojí na pozemku p.č. 438, a v budově Radnická 8, č. p. 368, která stojí na pozemku
    p.č. 439, vše v k. ú. Město Brno, v plné výši na období 6 měsíců;

    2.ZMB schvaluje
    odpuštění 100 % nájemného za období 3 měsíců, což činí 126.000,- Kč, nájemci WolfGang concept
    s.r.o., Vachova 44/8, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 29363233, za užívání nebytových prostor
    v budově Radnická 6, č. p. 367, která stojí na pozemku p.č. 438, a v budově Radnická 8, č. p. 368,
    která stojí na pozemku p.č. 439, vše v k. ú. Město Brno.


                                        Strana 66 z 107
91. Sleva z nájemného z nájemní smlouvy č. 6312032822

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - upozornila na variantně navržené usnesení, přičemž Rada
    města Brna rozhodla o variantě A - nesouhlasí. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala tedy
    o této variantě hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:    45 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

       •   nájemní smlouvou č. 6312032822 byly pronajaty pozemky p.č. 287/1 zastavěná plocha a
           nádvoří, o výměře 851 m², p.č. 287/8 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 114 m²,
           v k.ú. Město Brno společnosti PZ PROJEKT a.s., IČO: 27738779 za účelem umístění,
           užívání, oprav a provozování jiné stavby č.p. 681 (OC Letmo) na předmětných pozemcích
           a provedení její rekonstrukce,
       •   společnost PZ PROJEKT a.s., IČO: 27738779 uhradila dne 25.04.2024 nájemné ve výši
           442.493,- Kč za druhé čtvrtletí roku 2024, tj. za měsíce duben, květen a červen 2024,
       •   dne 11.05.2024 došlo k požáru v podchodu pod hlavním nádražím (tzv. „Myší díra“),
           podchod byl zcela uzavřen do 23.05.2024, průchod do jiné stavby č.p. 681 (OC Letmo)
           z tohoto podchodu byl uzavřen i po datu 23.05.2024 a provizorně otevřen dne 31.07.2024,
       •   společnost PZ PROJEKT a.s., IČO: 27738779 požádala o slevu z nájemného z důvodu
           uzavření průchodu do jiné stavby č.p. 681 (OC Letmo) z podchodu pod hlavním nádražím
           (tzv. „Myší díra“) za období ode dne 11.05.2024 do dne 30.06.2024 ve výši 247.990,58 Kč,
           s tím, že pokud jí bude tato sleva z nájemného poskytnuta, již nebude požadovat další
           slevu z nájemného za období od 01.07.2024 do otevření průchodu do jiné stavby č.p. 681
           (OC Letmo) z podchodu pod hlavním nádražím.

    2.ZMB nesouhlasí
    se slevou z nájemného za období ode dne 11.05.2024 do dne 30.06.2024 ve výši 247.990,58 Kč
    z nájemní smlouvy č. 6312032822 uzavřené mezi statutárním městem Brnem jako pronajímatelem
    a společností PZ PROJEKT a.s., se sídlem Slovanské náměstí 1177/9, Královo Pole, 612 00 Brno,
    IČO: 27738779 jako nájemcem.

92. Udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí
    Brno – Nový Lískovec a Brno-střed

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB uděluje
    předchozí souhlas s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí Brno - Nový
    Lískovec a Brno-střed tak, aby pozemky p.č. 1412/4, 1417/5 k.ú. Pisárky přešly do správního
    obvodu městské části Brno - Nový Lískovec.

93. Souhlasné prohlášení o uznání vlastnického práva statutárního města Brna k pozemku
    a stavbě v k. ú. Černovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    návrh souhlasného prohlášení předkládaného Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu
    ve věcech majetkových ze dne 26.7.2024 o uznání vlastnického práva statutárního města Brna
    k pozemku p.č. 1264, jehož součástí je stavba, bytový dům č.p. 1000 v k.ú. Černovice;

    2.ZMB souhlasí

                                       Strana 67 z 107
    s uznáním vlastnického práva statutárního města Brna k pozemku p.č. 1264 zastavěná plocha a
    nádvoří, jehož součástí je stavba: Černovice, č.p. 1000, bytový dům v k.ú. Černovice, dosud
    zapsanému v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. 1363 pro k.ú. Černovice a obec Brno, a to
    na základě souhlasného prohlášení mezi Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve
    věcech majetkových a statutárním městem Brnem;

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení mezi Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
    majetkových a statutárním městem Brnem podle ust. § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013
    Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), ve znění pozdějších předpisů, o uznání
    vlastnického práva statutárního města Brna k pozemku p.č. 1264 zastavěná plocha a nádvoří, jehož
    součástí je stavba: Černovice, č.p. 1000, bytový dům v k.ú. Černovice, na základě ustanovení § 3
    odst. 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do vlastnictví
    obcí, ve znění pozdějších předpisů, s účinností od 24.5.1991 s tím, že práva k výše uvedenému
    nemovitému majetku nejsou mezi stranami, které toto souhlasné prohlášení činí, sporná ani
    pochybná a za dalších podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 73
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    podpisem výše uvedeného souhlasného prohlášení vedoucí Majetkového odboru MMB.

94. Zpeněžení pozemků p. č. 553/31, p. č. 553/43 a p. č. 553/68, vše v k. ú. Ivanovice, formou
    veřejné elektronické dobrovolné dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:    47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení pozemků
         - p.č. 553/31 orná půda o výměře 1282 m²
         - p.č. 553/43 orná půda o výměře 2257 m²
         - p.č. 553/68 orná půda o výměře 4492 m²
     v k. ú. Ivanovice

    formou veřejné elektronické dobrovolné dražby podle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných
    dražbách, v platném znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO:
    07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za těchto podmínek:
        - nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 1.971.290 Kč
        - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby
        - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
           DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
        - dražební jistota 197.129 Kč
        -   minimální příhoz 50.000 Kč

95. Zpeněžení pozemku p. č. 1124, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Pekařská 405/16,
    v k. ú. Staré Brno, formou veřejné elektronické dobrovolné dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:    39 - 0 - 11 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - zpeněžení pozemku p.č. 1124, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 651 m², jehož součástí je
    stavba - objekt k bydlení Pekařská 405/16, v k. ú. Staré Brno formou veřejné elektronické
    dobrovolné dražby dle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách, v platném znění, zajišťované
    prostřednictvím společnosti Realitní společnost města Brna a.s., IČO: 07379161, se sídlem Panská
    361/13, Brno-město, 602 00 Brno za těchto podmínek:
     • nejnižší podání bude stanoveno ve výši 40.000.000 Kč
     • lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby


                                        Strana 68 z 107
    • odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez DPH a
    nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
    • dražební jistota 10 % nejnižšího podání
    • minimální příhoz 50.000 Kč

    - městské části Brno-střed příjem ve výši 30 % z ceny dosažené vydražením pozemku p.č. 1124,
    zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 651 m², jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Pekařská
    405/16, v k. ú. Staré Brno, dle článku 76 bodu 12 obecně závazné vyhlášky statutárního města
    Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, a to z důvodu zajišťování
    údržby bytového domu Pekařská 405/16, který je dlouhodobě ve špatném stavu a z důvodu
    zvýšené potřeby poskytovat či budovat bytové náhrady v souvislosti s uvolňováním domů určených
    k prodeji.

96. Prodej pozemků p. č. 205/24, p. č. 205/25 a p. č. 205/30, k. ú. Lesná

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 96) – 113) vztahujících
    se k návrhům prodejů pozemků a částí pozemků.

    Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 97).

    Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodu 107).

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. - požádala o samostatné hlasování o bodu 113).

    Ing. Jana Drápalová - požádala o samostatné hlasování rovněž o bodu 113).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k projednání bodu 96).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 96) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:    Neplatné hlasování

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M. - prohlásil hlasování za zmatečné.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - nechala opětovně hlasovat o přijetí usnesení k bodu 96):
          Hlasování č. 94:     52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků p.č. 205/24 – ostatní plocha o výměře 89 m², p.č. 205/25 – ostatní plocha o výměře
    642 m² a p.č. 205/30 – ostatní plocha o výměře 1220 m², to vše k.ú. Lesná, Tělovýchovné jednotě
    START Brno, z.s. se sídlem Loosova 800/1B, Lesná, 638 00 Brno, IČO 00544884 za dohodnutou
    kupní cenu ve výši 5 855 000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č.
    74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Prodej pozemku p. č. 209/3, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 95:    40 - 0 - 10 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 209/3 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 23 m² v k.ú. Město Brno společnosti
    VH Orlí s.r.o., se sídlem Orlí 491/16, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 19990324, za dohodnutou
    kupní cenu 692.000,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - vyhlásila v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města
    Brna přestávku v jednání do 11:00 hod.


    Pokračování po přestávce


                                        Strana 69 z 107
     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 98) – 106).

 98. Prodej pozemku p. č. 5232/1 v k. ú. Líšeň

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 98) – 106) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 96:     42 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 5232/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 47 m² v k.ú. Líšeň
     XXXXXXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní
     cenu 218.200,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 99. Prodej pozemku p. č. 1142/4, k. ú. Ivanovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 1142/4 – zahrada o výměře 143 m² k.ú. Ivanovice XXXXXXXX XXXX
     XXXXXXXX X XXXXX XXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 624 050 Kč a za
     podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

100. Prodej pozemku p. č. 837/2 v k. ú. Stránice
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     žádost XXXX XXXXXXXX XXXXX o prodej pozemku p.č. 837/2 v k.ú. Stránice, na kterém stojí
     stavba garáže v jeho vlastnictví.


     2.ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 837/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 12 m², v k. ú. Stránice do
     vlastnictví XXXX XXXXXXXX XXXXX za kupní cenu ve výši 146.000,- Kč a za podmínek kupní
     smlouvy, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

101. Prodej pozemků p. č. 1759, 1800 v k. ú. Černovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej

         -   pozemku p.č. 1759 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Černovice XXXX
             XXXXXXXXXX XXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 82.000,-
             Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 79a tohoto zápisu,

         -  pozemku p.č. 1800 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k.ú. Černovice XXX
            XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 86.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy,
            která tvoří přílohu č. 79b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

102. Prodej pozemku p. č. 617/7, zřízení služebnosti, vše v k. ú. Židenice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje


                 •   prodej


                                        Strana 70 z 107
            pozemku p.č. 617/7 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 14 m² v k.ú. Židenice XXXX
     XXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 121.000,-Kč,


                •   zřízení služebnosti na pozemku p.č. 617/7 v k.ú. Židenice - omezení činností v
                    ochranném pásmu kanalizační stoky DN 1000/1500 a kanalizační stoky DN
                    800/1200 (včetně tělesa šachetní komory ID 63934) a práva vstupu a vjezdu pro
                    statutární město Brno a pro společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO:
                    46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno


     a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 80 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Prodej pozemku p. č. 1523 v k. ú. Slatina

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 1523 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 186 m² v k.ú. Slatina XXXXXXXX
     XXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 746.000,-Kč a za
     podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Prodej pozemku p. č. 176 v k. ú. Ořešín

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemku p.č. 176, zahrada, o výměře 242 m², v k.ú. Ořešín kupujícímu XXXXX XXXXXXX
     za dohodnutou kupní cenu 787.710 Kč včetně DPH (651.000 Kč bez DPH + 21 % DPH 136.710
     Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105. Prodej pozemku p. č. 1300 v k. ú. Bosonohy

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej
     pozemku p.č. 1300 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 13 m² v k.ú. Bosonohy XXXXXXXX
     XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXX do jejich společného jmění XXXXXXX za
     dohodnutou kupní cenu ve výši 57.900,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 83
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Prodej pozemku p. č. 3602/8, části pozemku p. č. 3602/1, vše v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej
      - pozemku p.č. 3602/8 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 16 m² v k.ú. Líšeň
      - části pozemku p.č. 3602/1 trvalý travní porost o výměře 27 m² v k.ú. Líšeň, oddělené
     geometrickým plánem č. 6603-2/2024 jako pozemek p.č. 3602/21,
     XXXXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní
     cenu 125.750,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

107. Prodej pozemků p. č. 656/8, 659/10 a 659/11 při ulici Hudcova v k. ú. Medlánky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 97:    38 - 0 - 6 - 0



                                         Strana 71 z 107
     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej
      - pozemku p.č. 656/8 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 4 m²,
      - pozemku p.č. 659/10 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m²,
      - pozemku p.č. 659/11 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 268 m², vše v k.ú. Medlánky,
      XXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXX XXXXXXXXX (každému id. ½) za
     dohodnutou kupní cenu 1.472.000,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 85
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

108. Prodej pozemku p. č. 1232 v k. ú. Černá Pole a ukončení soudního řízení

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 108) – 112).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 98:     42 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     prodej
     pozemku p.č. 1232 ostatní plocha, zeleň o výměře 80 m² v k.ú. Černá Pole XXXXXXXXX XXXXXXX
     za dohodnutou kupní cenu ve výši 402.000,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
     č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB souhlasí
     s ukončením soudních sporů vedených u Městského soudu v Brně mezi statutárním městem Brnem
     a XXXXXXXXXX XXXXXX pod sp. zn. 49 C 7/2015 a sp. zn. 45 C 160/2017 za současného splnění
     podmínky, že žádný z účastníků řízení nebude ani v jednom ze sporů požadovat náhradu nákladů
     řízení.

109. Prodej pozemků p. č. 1840/19 a p. č. 1840/20 a části pozemku p. č. 1838/1, vše
     v k. ú. Husovice, při ul. Slezákova

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej
      - pozemku p.č. 1840/19 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 7 m²,
      - pozemku p.č. 1840/20 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 18 m²
      - části pozemku p.č. 1838/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 116 m², odděleného
     geometrickým plánem č. 1783-226/2024 jako nový pozemek 1838/1 ostatní plocha, jiná plocha o
     výměře 116 m²,
      vše v k.ú. Husovice,
     XXXXX XXXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 636.500,- Kč a za podmínek kupní smlouvy,
     která tvoří přílohu č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

110. Prodej částí pozemků p. č. 1575/1, 1656/1 v k. ú. Černovice, zřízení služebnosti

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje


             prodej

         - části pozemku p.č. 1575/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 45 m² v k.ú.
           Černovice, oddělené geometrickým plánem č. 2273-132/2024 jako pozemek p.č. 1575/5,
        - části pozemku p.č. 1656/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 56 m² v k.ú. Černovice,
       oddělené geometrickým plánem č. 2273-132/2024 jako pozemek p.č. 1656/41,
         XXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXXX za
     dohodnutou kupní cenu 436.300,-Kč.


                                        Strana 72 z 107
                 •   zřízení bezúplatné služebnosti ve prospěch společnosti Technické sítě Brno,
                     akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255
                     12 285, k převáděným částem pozemků p.č. 1575/1 a p.č. 1656/1 v k.ú. Černovice,
                     a to omezení činností v ochranném pásmu zařízení veřejného osvětlení a práva
                     přístupu,

      to vše za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 88 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

111. Prodej části pozemku p. č. 2831/5 v k. ú. Černovice včetně garáže do vlastnictví
     Jihomoravského kraje

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:

         •   Jihomoravský kraj požádal o prodej části pozemku p.č. 2831/5 v k.ú. Černovice včetně
             garáže neevidované v katastru nemovitostí za účelem zajištění úkolů v oblasti krizové
             připravenosti zdravotnické záchranné služby na ulici Těžební č.p. 1284 (tj. umístění nádrží
             na naftu s výdejním stojanem o objemu 5000 litrů, umístění parkovacích stání pro
             zdravotníky v případě mimořádné události či krizové situace, dobudování odstavných
             parkovacích stání sanitních vozidel a vozidel vyžadujících servisní opravu v nově
             vybudovaném servisním středisku)


     2.ZMB schvaluje
     prodej

         •   části pozemku p.č. 2831/5 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem
             č. 2330-1128/2024 ze dne 17.06.2024 a nově označena jako pozemek p.č. 2831/8 ostatní
             plocha, zeleň, o výměře 2054 m²,
         •   montované garáže umístěné na části pozemku p.č. 2831/5 ostatní plocha, zeleň, která je
             oddělena geometrickým plánem č. 2330-1128/2024 ze dne 17.06.2024 a nově označena
             jako pozemek p.č. 2831/8 ostatní plocha, zeleň,

     vše v k.ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví Jihomoravského kraje, se
     sídlem Žerotínovo náměstí 449/3, 602 00 Brno, IČO:70888337 za kupní cenu ve výši 16.832.650,60
     Kč,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

112. Prodej části pozemku p. č. 2358/1 v k. ú. Slatina

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej části pozemku p.č. 2358/1 zahrada o výměře 3 m² v k.ú. Slatina, oddělené geometrickým
     plánem č. 3713-0064/2024 jako pozemek p.č. 2358/4 v k.ú. Slatina, XXXXXX XXXXXXXX za
     dohodnutou kupní cenu 11.300,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 90 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

113. Prodej id. 2/8 pozemků p. č. 2046 a p. č. 2047, oba v k. ú. Královo Pole, za podmínky
     postoupení pohledávky městskou částí Brno – Královo Pole

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 99:    39 - 0 - 6 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí

                                          Strana 73 z 107
     - žádost společnosti Spolumajitelé Ruská s.r.o. o prodej id. 2/8 pozemků p.č. 2046, jehož součástí
     je stavba č. p. 1147, a p.č. 2047, oba v k.ú. Královo Pole;
      - skutečnost, že pozemky p.č. 2046, jehož součástí je stavba č. p. 1147, a p.č. 2047, oba v k.ú.
     Královo Pole jsou předmětem soudního řízení o zrušení a vypořádání podílového spoluvlastnictví
     vedeného u Městského soudu v Brně pod sp. zn. 20 C 196/99.

     2.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
      - spolu s prodejem id. 2/8 pozemků p.č. 2046, jehož součástí je stavba č. p. 1147, a p.č. 2047, oba
     v k.ú. Královo Pole je rovněž postupována pohledávka městské části Brno-Královo Pole z titulu
     ušlého nájemného za dlužníkem XXXXX XXXXXX XXXXXXXX. Pohledávka z titulu ušlého
     nájemného je nedílnou součástí "širšího" vypořádání podílového spoluvlastnictví v rámci soudního
     řízení vedeného u Městského soudu v Brně pod sp. zn. 20 C 196/99;
      - městská část Brno-Královo Pole vyčíslila pohledávku z ušlého nájemného za období ode dne 1.
     1. 2012 do dne 30. 9. 2024 ve výši 1.831.378,- Kč bez příslušenství, která je předmětem postoupení
     pohledávky;
      - společnost Spolumajitelé Ruská s.r.o. nabídla za odkup výše uvedené pohledávky částku ve výši
     1.200.000,- Kč.

     3.ZMB schvaluje
     prodej id. 2/8 pozemků:
     - p.č. 2046, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 327 m², jehož součástí je stavba č. p. 1147,
     bytový dům,
     - p.č. 2047, zahrada, o výměře 127 m²,
     oba v k.ú. Královo Pole společnosti Spolumajitelé Ruská s.r.o., IČO: 179 49 840, se sídlem Hlinky
     162/92, 603 00 Brno za kupní cenu ve výši 5.225.000,- Kč, za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
     přílohu č. 91 tohoto zápisu, a za podmínky postoupení pohledávky městskou částí Brno-Královo
     Pole.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

114. Nabytí vlastnictví k zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným na pozemku
     statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Rybkova

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:   46 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - návrh týkající se nabytí vlastnictví k zapsaným a nezapsaným stavbám garáží ve vlastnictví
     fyzických osob nacházejícím se na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 736/1,
     736/3, 739/1, 739/15, 739/17, 739/20, 740/1, 740/12 v k.ú. Veveří, situovaným při ulici Rybkova
     v rozvojové lokalitě Kraví hora, a to za celkovou kupní cenu ve výši 3 486 490 Kč (vč. DPH), která
     bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši odpovídající věcné hodnotě stavby stanovené
     znaleckým posudkem ze dne 31.7.2022.

     2.ZMB schvaluje
     - úplatné nabytí vlastnického práva k zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným
     na pozemcích statutárního města Brna p.č. 736/1, 736/3, 739/1, 739/15, 739/17, 739/20, 740/1,
     740/12 v k.ú. Veveří, v lokalitě při ulici Rybkova, a to z vlastnictví fyzických osob do vlastnictví
     statutárního města Brna za celkovou kupní cenu ve výši 3 486 490 Kč (vč. DPH), která bude
     vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši odpovídající věcné hodnotě stavby dle přílohy č. 92a
     tohoto zápisu, stanovené znaleckým posudkem ze dne 31.7.2022, a to se splatností a za podmínek
     dle vzorové kupní smlouvy pro zapsané stavby, která tvoří přílohu č. 92b tohoto zápisu, či vzorové
     kupní smlouvy pro nezapsané stavby, která tvoří přílohu č. 92c tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

115. Nabytí budovy č. e. 408 stojící na pozemku p. č. 488/3 v k. ú. Staré Brno

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 115) – 130) vztahujících
     se k návrhům nabytí nemovitostí.

     Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 120).


                                          Strana 74 z 107
     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 115) – 119).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 101:    46 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
      - XXXXX XXXXXXXXXX jakožto vlastník budovy č.e. 408, rodinná rekreace, stojící na pozemku
     p.č. 488/3, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m² v k.ú. Staré Brno navrhla statutárnímu městu
     Brnu odprodej budovy do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 10.000,- Kč;
      - pozemek p.č. 488/3 v k.ú. Staré Brno je ve vlastnictví statutárního města Brna.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí budovy č.e. 408, rodinná rekreace, stojící na pozemku p.č. 488/3, zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 6 m² v k.ú. Staré Brno z vlastnictví XXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví
     statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 10.000,- Kč, za podmínek uvedených v
     kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 93 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

116. Nabytí komunikační stavby při ulici Střední v k. ú. Ponava a nabytí pozemku p. č. 577/36
     v k. ú. Ponava

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     - nabytí komunikační stavby při ulici Střední situované na části pozemku p.č. 577/14, a pozemku
     p.č. 577/36, vše v k.ú. Ponava, která je ve vlastnictví společnosti PONAVA CENTRUM a.s., IČO:
     282 62 662, se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno,

     a

      - nabytí pozemku p.č. 577/36 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 20 m², v k.ú. Ponava, ve
     vlastnictví společnosti PONAVA CENTRUM a.s., IČO: 282 62 662, se sídlem Šumavská 519/35,
     Veveří, 602 00 Brno, vše do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 1.000
     Kč včetně DPH, a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem kupní smlouvy po výmazu zástavního práva včetně
     zákazu zcizení a zatížení k pozemku z katastru nemovitostí.

117. Nabytí komunikační stavby při ulici Kumpoštova v k. ú. Sadová a nabytí pozemků
     v k. ú. Sadová

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí komunikační stavby při ulici Kumpoštova
     - chodníku na pozemku p.č. 125/55 v k.ú. Sadová
     ve vlastnictví společnosti KOMFORT-byty, s.r.o., IČO: 634 78 510, se sídlem Křenová 478/72,
     Trnitá, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500
     Kč vč. DPH

      nabytí pozemků
      - p.č. 125/32 ostatní plocha, zeleň, o výměře 43 m²
      - p.č. 125/55 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 9 m², vše v k.ú. Sadová ve
     vlastnictví společnosti KOMFORT-byty, s.r.o., IČO: 634 78 510, se sídlem Křenová 478/72, Trnitá,
     602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč vč.
     DPH

     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 75 z 107
118. Nabytí pozemků v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba
     oddílného kanalizačního systému“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 421/2 o výměře 10m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k.ú. Bosonohy pro
     stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
     vznikajícího dle GP č. 2755-35/2023 , od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
     dohodnutou kupní cenu 18.000,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy dle přílohy č. 96a tohoto
     zápisu.


     2.ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 1062/3 o výměře 2m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k.ú. Bosonohy pro
     stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
     vznikajícího dle GP č. 2768-43/2023 , od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
     dohodnutou kupní cenu 3.600,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy dle přílohy č. 96b tohoto
     zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

119. Nabytí pozemků p. č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k. ú. Dolní Heršpice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   pozemky p.č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k.ú. Dolní Heršpice jsou dotčeny záměrem
             realizace protipovodňových opatření města Brna (etapa XIII.) a plánovanou rekonstrukcí
             komunikace Bernáčkova,
         •   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/16. konaném dne 09.04.2024, bod č.
             115 souhlasilo se záměrem nabytí pozemků p.č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k.ú. Dolní
             Heršpice z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXX X XXXX
             XXXXXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) a XXXX XXXXXXX XXXXXX
             (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu
             ve výši 2.050,- Kč/m².


     2.ZMB schvaluje
     nabytí
     pozemků:

             p.č. 308/2 orná půda, o výměře 1306 m²,
             p.č. 309/2 orná půda, o výměře 1094 m²,
             p.č. 310/2 orná půda, o výměře 149 m²,

     vše v k.ú. Dolní Heršpice z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXX X
     XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) X XXXX XXXXXXX XXXXXX
     (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
     cenu v celkové výši 5.225.450,- Kč,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

120. Nabytí pozemků p. č. 1223/23, p. č. 1223/29, p. č. 1229/33, p. č. 1229/34 a p. č. 1236/7,
     vše v k. ú. Kohoutovice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 102:   42 - 0 - 4 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:


                                         Strana 76 z 107
      - vlastníci pozemků p.č. 1223/23, p.č. 1223/29, p.č. 1229/33, p.č. 1229/34 a p.č. 1236/7, vše v k.ú.
     Kohoutovice XXXX XXXXX XXXXXXXX X XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXX navrhli prodej pozemků
     statutárnímu městu Brnu a souhlasili s kupní cenou;
      - pozemky jsou součástí krajinné zeleně.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí pozemků:
     - p.č. 1223/23, trvalý travní porost, o výměře 1.145 m²,
     - p.č. 1223/29, trvalý travní porost, o výměře 809 m²,
     - p.č. 1229/33, trvalý travní porost, o výměře 199 m²,
     - p.č. 1229/34, trvalý travní porost, o výměře 337 m²,
     - p.č. 1236/7, trvalý travní porost, o výměře 1.719 m²,
     vše v k.ú. Kohoutovice ze společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXX XXXXXXXXX X XXXX
     XXXXXX XXXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši
     7.004.800,- Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

121. Nabytí částí pozemků p. č. 2788 a p. č. 2820/1, oba v k. ú. Jundrov

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 121) – 130),
     přičemž upozornila na návrhy nesouhlasných usnesení v bodech 122) a 126).

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 103:    45 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
      - vlastníci předmětných pozemků XXXX XXXXXX XXXX X XXXX XXXXXX XXXXXXX navrhli
     prodej částí pozemků p.č. 2788 a p.č. 2820/1, oba v k.ú. Jundrov statutárnímu městu Brnu a
     souhlasili s kupní cenou ve výši 1.700 Kč/m²;
      - předmětné části pozemků v k.ú. Jundrov jsou zastavěny veřejně přístupnou účelovou komunikací.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí částí pozemku p.č. 2788, zahrada, o výměře 765 m² v k.ú. Jundrov, která je oddělena
     geometrickým plánem č. 2648-99/2024 ze dne 9. 4. 2024 a nově označena jako pozemek p.č.
     2788/2, zahrada, o výměře 36 m², v k.ú. Jundrov z vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXXX do
     vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 61.200,- Kč, tj. 1.700 Kč/m²,
     za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 99a tohoto zápisu.

     3.ZMB schvaluje
     nabytí částí pozemku p.č. 2820/1, orná půda, o výměře 934 m² v k. ú. Jundrov, která je oddělena
     geometrickým plánem č. 2648-99/2024 ze dne 9. 4. 2024 a nově označena jako pozemek p.č.
     2820/5, orná půda, o výměře 96 m², v k.ú. Jundrov ze společného jmění XXXXXXX XXXX
     XXXXXXX XXXXX X XXXX XXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
     dohodnutou kupní cenu ve výši 163.200,- Kč, tj. 1.700 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní
     smlouvě, která tvoří přílohu č. 99b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

122. Nabytí id. 3/4 pozemků p. č. 1159, p. č. 1160/1 a p. č. 1182, vše v k. ú. Nový Lískovec,
     pro strategický projekt „Bytová výstavba v lokalitě Kamenný vrch II“, rozpočtové opatření

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
         - podílový spoluvlastník id. 1/2 pozemků p.č. 1159, p.č. 1160/1 a p.č. 1182, vše v k.ú. Nový
            Lískovec XXXXXXX XXXXX navrhl kupní cenu za pozemky ve výši 15.500 Kč/m²;
         - podílový spoluvlastník id. 1/4 pozemků p.č. 1159, p.č. 1160/1 a p.č. 1182, vše v k.ú. Nový
            Lískovec XXXXX XXXXXX navrhl kupní cenu za pozemky ve výši 26.000 Kč/m²;
         - byl zpracován znalecký posudek č. 008020/2024, kde byla stanovena cena obvyklá
            pozemků ve výši 5.155 Kč/m²;


                                          Strana 77 z 107
         -   XXXXXXX XXXX XXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXXX mají ve společném jmění
             XXXXXXX stavbu č. e. 89, rodinná rekreace, stojící na pozemku p.č. 1159 v k.ú. Nový
             Lískovec a mají tak předkupní právo k id. 3/4 pozemku p.č. 1159 v k.ú. Nový Lískovec v
             podílovém spoluvlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX X XXXXXX XXXXXX.

     2.ZMB neschvaluje
     a) nabytí id. 1/2 pozemku p.č. 1159, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 32 m², na kterém stojí
     stavba č. e. 89, rodinná rekreace, v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX do
     vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu 248.000,- Kč, tj. 15.500 Kč/m²;

      b) nabytí id. 1/4 pozemku p.č. 1159, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 32 m², na kterém stojí
     stavba č. e. 89, rodinná rekreace, v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXX XXXXXX do
     vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu 208.000,- Kč, tj. 26.000 Kč/m²;

     c) nabytí id. 1/2 pozemků:
     - p.č. 1160/1, zahrada, o výměře 449 m²,
     - p.č. 1182, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3.435 m²,
     oba v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města
     Brna za kupní cenu 30.101.000,- Kč, tj. 15.500 Kč/m²;

      d) nabytí id. 1/4 pozemků:
      - p.č. 1160/1, zahrada, o výměře 449 m²,
      - p.č. 1182, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3.435 m²,
      oba v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna
     za kupní cenu 25.246.000,- Kč, tj. 26.000 Kč/m².

     3.ZMB schvaluje
     a) nabytí id. 3/4 pozemku p.č. 1159, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 32 m², na kterém stojí
     stavba č. e. 89, rodinná rekreace, v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX
     (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) X XXXXXX XXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id.
     1/4) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu 123.720,- Kč, tj. 5.155 Kč/m² a za
     podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 100a tohoto zápisu;

      b) nabytí id. 3/4 pozemků:
      - p.č. 1160/1, zahrada, o výměře 449 m²,
      - p.č. 1182, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3.435 m²,
      oba v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id.
     1/2) X XXXXXX XXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/4) do vlastnictví statutárního města
     Brna za kupní cenu 15.016.515,- Kč, tj. 5.155 Kč/m² a za podmínek uvedených v kupní smlouvě,
     která tvoří přílohu č. 100b tohoto zápisu,
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

      c) rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s navrženým čerpáním prostředků z Fondu bytové
     výstavby z důvodu zajištění úhrady kupní ceny, které tvoří přílohu č. 100c tohoto zápisu.

123. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích v k. ú. Veveří a Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
      - podíloví spoluvlastníci pozemků v k.ú. Veveří a Žabovřesky XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXXXX
     X XXXXXX XXXXXXXXX XXXXXXX souhlasili s prodejem pozemků statutárnímu městu Brnu a
     souhlasili s kupní cenou;
      - statutární město Brno je již podílovým spoluvlastníkem předmětných pozemků v k.ú. Veveří a
     Žabovřesky;
      - předmětné pozemky v k.ú. Veveří a Žabovřesky jsou součástí veřejného prostranství, nachází se
     na nich chodníky, komunikace a zeleň.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí id. 2/8 pozemku p.č. 685/11, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1.552 m², v k.ú. Veveří z
     vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8) X XXXXXX
     XXXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8) do vlastnictví statutárního města


                                         Strana 78 z 107
     Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 931.200,- Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě,
     která tvoří přílohu č. 101 tohoto zápisu.

     3.ZMB schvaluje
     nabytí id. 6/32 pozemků:
      - p.č. 2472/18, zahrada, o výměře 10 m²,
      - p.č. 2472/22, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 23 m²,
      oba v k.ú. Žabovřesky z vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o
     velikosti id. 3/32) X XXXXXX XXXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 3/32) do
     vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 14.850,- Kč a za podmínek
     uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 101 tohoto zápisu.


     4.ZMB schvaluje
     nabytí id. 6/96 pozemků:
      - p.č. 2361/11, ostatní plocha, zeleň, o výměře 123 m²,
      - p.č. 2361/12, ostatní plocha, zeleň, o výměře 10 m²,
      - p.č. 2361/13, ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m²,
      - p.č. 2361/20, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 14 m²,
      - p.č. 2361/21, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 33 m²,
      - p.č. 2361/22, ostatní plocha, zeleň, o výměře 36 m²,
      - p.č. 2507/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 211 m²,
      - p.č. 2507/9, ostatní plocha, zeleň, o výměře 152 m²,
      vše v k.ú. Žabovřesky z vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o
     velikosti id. 3/96) X XXXXXX XXXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 3/96) do
     vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 87.600,- Kč a za podmínek
     uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 101 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

124. Nabytí pozemku p. č. 2943/4 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Ostrovačická - prodloužení
     chodníku“

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 2943/4 ostatní plocha, silnice o výměře 6 m² v k.ú. Žebětín ze XXXXXXXXXX
     XXXXX XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX X XXXX XXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví
     statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 15.600 Kč a za podmínek uvedených v
     kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 102 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

125. Nabytí pozemku p. č. 2943/13 v k. ú. Žebětín pro stavbu „Ostrovačická - prodloužení
     chodníku“

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 2943/13 ostatní plocha, silnice o výměře 1 m² v k.ú. Žebětín, XX
     XXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXXXX X XXXX XXXXXXX
     XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 2.600 Kč a
     za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 103 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

126. Nabytí pozemku p. č. 2395/30 v k. ú. Starý Lískovec

     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     nabytí pozemku p.č. 2395/30 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 14 m² v k.ú. Starý
     Lískovec, z podílového spoluvlastnictví XXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXX XXXXXX
     XXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXXX (id. ½) a XXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXX XXXXXX
     XXXXXXXX X XXX XXXXX XXXXXXXXXXX XXXX (id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna
     za dohodnutou kupní cenu a náklady za vyhotovení geometrického plánu v celkové výši 115.000
     Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě.



                                        Strana 79 z 107
127. Nabytí části pozemku p. č. 49/13 v k. ú. Dvorska

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí části pozemku p.č. 49/13 nově označené jako p.č. 49/27, ostatní plocha, ostatní komunikace
     o výměře 17 m² v k.ú. Dvorska dle geometrického plánu č. 317-12/2024, z vlastnictví XXXXXXXX
     XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 26.350 Kč a za
     podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 104 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

128. Nabytí části pozemku p. č. 49/17 v k. ú. Dvorska

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí části pozemku p.č. 49/17 nově označené jako p.č. 49/28, ostatní plocha, ostatní komunikace
     o výměře 16 m² v k.ú. Dvorska dle geometrického plánu č. 318-13/2024, ze XXXXXXXXXX XXXXX
     XXXXXXX XXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města
     Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 24.800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě,
     která tvoří přílohu č. 105 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

129. Nabytí části pozemku p. č. 49/11 v k. ú. Dvorska

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí:
      - části pozemku p.č. 49/11 nově označené jako p.č. 49/26, ostatní plocha, ostatní komunikace o
     výměře 18 m², dle geometrického plánu č. 316-11/2024, v k.ú. Dvorska, ve spoluvlastnictví
     XXXXXXXXX XXXXXXX XXXXXX XXXXXXXX X XXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního
     města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 27.900 Kč a za podmínek uvedených v kupní
     smlouvě, která tvoří přílohu č. 106 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

130. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p. č. 1247/19, 1247/103 a 1247/126
     v k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí spoluvlastnického podílu (id. ½) k pozemkům p.č. 1247/19 ostatní plocha, silnice o výměře
     57 m², p.č. 1247/103 ostatní plocha, silnice o výměře 118 m² a p.č. 1247/126 ostatní plocha, silnice
     o výměře 31 m², vše v k.ú. Bohunice, z vlastnictví XXXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního
     města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 185.400 Kč a za podmínek uvedených v kupní
     smlouvě, která tvoří přílohu č. 107 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

131. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům p. č. 1323/131 a p. č. 2952/13 v k. ú. Černovice
     - změna části usnesení Z9/13. zasedání ZMB, konaného dne 12. 12. 2023, bod č. 76)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 104:   44 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB mění
     část usnesení Zastupitelstva města Brna schválené na zasedání Z9/13. konaného dne 12. prosince
     2023, bod č. 76, které zní:
      „ZMB schvaluje
      nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům
      - p.č. 1323/131 ostatní plocha, zeleň o výměře 48 m² a
      - p.č. 2952/13 ostatní plocha, zeleň o výměře 130 m² vše v k.ú. Černovice, ve výši id. 5/6 z
     vlastnictví XXXXX XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši 1/3), XXXX XXXXXX
     XXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši 1/3) X XXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický


                                          Strana 80 z 107
     podíl ve výši 1/6), do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši
     381.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 57a tohoto zápisu.“

     takto:

      ZMB schvaluje
      nabytí spoluvlastnických podílů k pozemkům
      - p.č. 1323/131 ostatní plocha, zeleň o výměře 48 m² a
      - p.č. 2952/13 ostatní plocha, zeleň o výměře 48 m² vše v k.ú. Černovice, ve výši id. 5/6 z vlastnictví
     XXXXX XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši 1/3), XXXX XXXXXX XXXXXXX
     (spoluvlastnický podíl ve výši 1/3) X XXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve
     výši 1/6), do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 176.000
     Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 108 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

132. Zrušení usnesení Z8/40. zasedání ZMB, konaného dne 6. 9. 2022, bod č. 185) a bod č. 207),
     nabytí pozemků v k. ú. Soběšice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 105:   39 - 0 - 5 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB ruší
     usnesení Z8/40. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 6. 9. 2022, bod č. 185, které
     zní:
      "ZMB
      1. schvaluje

              nabytí pozemků:

       - p.č. 1085/1 orná půda o výměře 916 m², včetně všech součástí a příslušenství,
      - části p.č. 1085/10 dle geometrického plánu č. 2017-1108/2022 označené jako p.č. 1085/10 orná
     půda o výměře 263 m², včetně všech součástí a příslušenství,
      - části p.č. 1085/14 dle geometrického plánu č. 1998-1495/2021 a č. 2017-1108/2022 označené
     jako p.č. 1085/14 zahrada o výměře 43 m², včetně všech součástí a příslušenství, vše v k.ú.
     Soběšice, v podílovém spoluvlastnictví společnosti Openline s.r.o., IČO: 251 92 477, se sídlem
     Mojmírovo náměstí 75/2, 612 00 Brno (spoluvlastnický podíl ve výši 1/3) X XXXXX XXXXXXX
     XXXXXXXXXX XXXX (spoluvlastnický podíl ve výši 2/3), do vlastnictví statutárního města Brna za
     dohodnutou kupní cenu v celkové výši 6.105.000 Kč,


              nabytí pozemků:

       - p.č. 1085/2 orná půda o výměře 245 m²,
      - p.č. 1085/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 6 m², oba v k.ú. Soběšice, ve vlastnictví
     společnosti Openline s.r.o., IČO: 251 92 477, se sídlem Mojmírovo náměstí 75/2, 612 00 Brno, do
     vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 602.400 Kč, a to vše
     za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 147 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. pověřuje vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy, a to po výmazu
     zástavního exekutorského práva uvedeného na LV 1700 z katastru nemovitostí."

     2.ZMB ruší
     usnesení Z8/40. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 6. 9. 2022, bod č. 207, které
     zní:
      "ZMB
      1.schvaluje

                 •    budoucí nabytí stavby komunikace při ulici Dohnalova situované na pozemcích p.č.
                      255/4, 1085/13, 1086/230 a na částech pozemků p.č. 1085/1, 1085/10, 1085/14,



                                            Strana 81 z 107
                    vše v k.ú. Soběšice, jejímž stavebníkem je společnost Openline s.r.o., IČO: 251 92
                    477, se sídlem Mojmírovo náměstí 75/2, 612 00 Brno,

      a


                •   budoucí nabytí pozemků p.č. 255/4 zahrada, o výměře 52 m², p.č. 1085/13
                    zahrada, o výměře 72 m², a p.č. 1086/230 orná půda, o výměře 115 m², vše v k.ú.
                    Soběšice, ve vlastnictví společnosti Openline s.r.o., IČO: 251 92 477, se sídlem
                    Mojmírovo náměstí 75/2, 612 00 Brno, vše do vlastnictví statutárního města Brna
                    za dohodnutou kupní cenu 1.000 Kč včetně DPH, a za podmínek uvedených ve
                    smlouvě o smlouvě budoucí kupní, která tvoří přílohu č. 167 tohoto zápisu.

      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. pověřuje vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy o smlouvě budoucí
     kupní."

     3.ZMB schvaluje
     nabytí pozemků
      - p.č. 1085/2 orná půda, o výměře 245 m²
      - p.č. 1085/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 6 m²
      - p.č. 255/4 zahrada, o výměře 52 m²
      - p.č. 1085/13 zahrada, o výměře 72 m²
      - p.č. 1086/230 orná půda, o výměře 115 m²
      - p.č. 1085/1 orná půda, o výměře 916 m²
      - p.č. 1085/10 orná půda, o výměře 263 m²
      - p.č. 1085/14 zahrada, o výměře 43 m²
      včetně všech součástí a příslušenství, vše v k.ú. Soběšice ve výlučném vlastnictví společnosti
     Openline s.r.o., IČO: 251 92 477, se sídlem Mojmírovo náměstí 75/2, 612 00 Brno za dohodnutou
     kupní cenu v celkové výši 4.377.975,21 Kč bez DPH a za podmínek uvedených v kupní smlouvy,
     která tvoří přílohu č. 109 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

133. Záměr bezúplatného nabytí pozemku p. č. 2389 v k. ú. Holásky z vlastnictví České
     republiky - Správy železnic, státní organizace, souhlas s technickými podmínkami převodu
     pozemku p. č. 2389 v k. ú. Holásky

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 133) – 145) vztahujících
     se k bezúplatným nabytím pozemků z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní
     organizace, a z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 106:    45 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - na pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky ve vlastnictví České republiky – Správy železnic,
            státní organizace je umístěna veřejně přístupná účelová komunikace umožňující průchod
            územím v oblasti ulice V aleji,
         - Rada města Brna na své schůzi č. R9/083. konané dne 15.05.2024, bod č. 64 schválila
            výpůjčku pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky ve vlastnictví České republiky – Správy
            železnic, státní organizace pro statutární město Brno,
         - smlouva týkající se výpůjčky pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky pro statutární město Brno
            byla uzavřena dne 29.05.2024.

     2.ZMB souhlasí
     A) se záměrem bezúplatného nabytí pozemku:

                •   p.č. 2389 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 442 m² v k.ú. Holásky

                                         Strana 82 z 107
     z vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní organizace, se sídlem Praha 1 – Nové
     Město, Dlážděná 1003/7, PSČ 110 00, IČO: 70994234 (dále jen Správa železnic, státní organizace)
     do vlastnictví statutárního města Brna

     B) s technickými podmínkami převodu pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky:


        •   na pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky se nachází stavba komunikace ve vlastnictví
            statutárního města Brna,
        •   pozemek p.č. 2389 v k.ú. Holásky se nachází v ochranném pásmu dráhy ve smyslu zákona
            č. 266/1994 Sb., o dráhách, ve znění pozdějších předpisů, z tohoto důvodu zejména
            statutární město Brno:


        •   si je vědomo nepříznivých účinků provozu dráhy a nebude požadovat po Správě železnic,
            státní organizaci realizaci opatření proti těmto negativním vlivům,
        •   se zavazuje dodržovat veškeré povinnosti pro něj vyplývající z platných a účinných
            právních předpisů, zejména, nikoliv výlučně, ze zákona č. 266/1994 Sb., o dráhách, ve
            znění pozdějších předpisů, vyhlášky č. 177/1995 Sb., kterou se vydává stavební a
            technický řád drah, ve znění pozdějších předpisů, z právních předpisů v oblasti bezpečnosti
            na železnici, požární bezpečnosti, ochrany životního prostředí a nakládání s odpady atd.,
        •   zajistí, že nedojde na pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky k vytvoření chráněného
            venkovního prostoru, chráněného venkovního prostoru staveb ani chráněných vnitřních
            prostor staveb, které jsou definovány v účinném znění zákona č. 258/2000 Sb., o ochraně
            veřejného zdraví a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
            u kterých by bylo nutné dodržovat hygienické limity hluku/vibrace,
        •   bude řešit přístup k pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky mimo provozované těleso dráhy
            z pozemků p.č. 354/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, p.č. 377/1 ostatní plocha, ostatní
            komunikace, oba v k.ú. Holásky ve vlastnictví statutárního města Brna,


        •   u pozemku p.č. 2389 v k.ú. Holásky nejsou dle současné evidence v katastru nemovitostí
            evidována žádná omezení vlastnického práva,
        •   statutární město Brno s pozemkem p.č. 2389 v k.ú. Holásky převezme i případné
            ekologické závazky s tímto majetkem spojené, bere na sebe povinnosti plynoucí z jejich
            odstraňování a nebude od Správy železnic, státní organizace požadovat náhradu spojenou
            s jejich odstraňováním,
        •   veškeré náklady Správy železnic, státní organizace spojené s převodem pozemku p.č.
            2389 v k.ú. Holásky (zejména náklady na zřízení věcných břemen a jiných věcných práv,
            na pořízení znaleckého posudku, na pořízení geometrického plánu atp.) mohou být
            statutárnímu městu Brnu přeúčtovány a tím mu dány k úhradě, a to i v případě, že převod
            nebude v budoucnu realizován z důvodu na straně statutárního města Brna,

     a za podmínek uvedených v souhlasu se základními podmínkami převodu (tzv. „technické
     podmínky“), který tvoří přílohu č. 110 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     3.ZMB pověřuje
     vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem souhlasu se základními podmínkami převodu (tzv.
     „technické podmínky“).

134. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1382/3 v k. ú. Brněnské Ivanovice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku
                • p.č. 1382/3 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,


                                         Strana 83 z 107
      v k. ú. Brněnské Ivanovice

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 111 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

135. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1323/216 v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku


         •   p.č. 1323/216 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 91 m²,

      v k. ú. Černovice

      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
     statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
     práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 112 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

136. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2205 v k. ú. Černá Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku


                 •   p.č. 2205 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 8711 m²,

      v k. ú. Černá Pole

      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
     statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
     práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 113 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

137. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1640/4 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 •   p.č. 1640/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 41 m² v k.ú. Slatina,

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,



                                         Strana 84 z 107
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 114 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

138. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1643/8 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 •   p.č. 1643/8 orná půda, zemědělský půdní fond, o výměře 13 m² v k.ú. Slatina,

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 115 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

139. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1133/2 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

             p.č. 1133/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 584 m² v k. ú. Slatina,

     (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.116 tohoto zápisu.



                                          Strana 85 z 107
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

140. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1087/5 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 •   p.č. 1087/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 341 m² v k.ú. Slatina,

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 117 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

141. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1134/1 a p. č. 1134/2 v k. ú. Slatina z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         •   p.č. 1134/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 210 m² v k.ú. Slatina
         •   p.č. 1134/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 115 m² v k.ú. Slatina,

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 118 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

142. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 6040/3 v k. ú. Žabovřesky z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje


                                          Strana 86 z 107
     bezúplatné nabytí pozemku

                 •     p.č. 6040/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 547 m² v k.ú. Žabovřesky,

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.119 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

143. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 7831/196 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku


                 •     p.č. 7831/196 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 440 m²,

     v k.ú. Židenice

      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
     statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
     práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 120 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

144. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 55/17 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky
     - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 •     p.č. 55/17 ostatní plocha, zeleň, o výměře 538 m² v k.ú. Královo Pole,

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
            - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
     povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
     a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),




                                           Strana 87 z 107
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 121 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

145. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1086/14 v k. ú. Ponava z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                •   p.č. 1086/14, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 3976 m² v k.ú. Ponava

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2 (dále jen „Česká
     republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
     Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
     práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.
     122 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

146. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 6629 v k. ú. Židenice

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 146) – 150) vztahujících
     se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 107:    44 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 8.7.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
     č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     6629, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m², k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 550.000,-
     Kč a za podmínek kupní smlouvy k nemovitým věcem, uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
     zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
     vlastnictví statutárního města Brna p.č. 6629, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m², k.ú.
     Židenice, dle nabídky doručené dne 8.7.2024.

147. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 231, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 2211 v k. ú.Pisárky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXX XXXX X XXXX XXXXX XXXXXXXXXXXXX, zastoupených na základě
     doložené plné moci advokátkou Mgr. Miladou Blumaierovou, doručenou dne 26.6.2024, na využití
     předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
     znění, ke stavbě č.e. 231, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví


                                         Strana 88 z 107
     statutárního města Brna p.č. 2211, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k.ú. Pisárky, za
     kupní cenu ve výši 410.000,- Kč a za podmínek doložených smluv: smlouvy o koupi nemovité věci
     a smlouvy o advokátní úschově peněz a listin, uzavřených s koupěchtivou

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 231 způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2211, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 21 m² v k.ú. Pisárky, dle nabídky doručené dne 26.6.2024.

148. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 332, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 791/3 v k. ú. Obřany

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXX XXXXXXXXXX XXXXXXX, zastoupeného na základě zmocnění XXXXX XXXXXX,
     doručenou dne 12.7.2024, na využití předkupního práva dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
     občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 332, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 791/3, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Obřany, za kupní cenu ve výši 430.000,- Kč a za podmínek kupní
     smlouvy o převodu nemovitých věcí, uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
     zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 332, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
     pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 791/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     17 m² v k.ú. Obřany, dle nabídky doručené dne 12.7.2024.

149. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 357, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 4110/9 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 11.6.2024, na využití předkupního práva dle
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 357,
     způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     4110/9, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 15 m² v k.ú. Líšeň, za kupní cenu ve výši 200.000,-
     Kč a za podmínek doložené smlouvy o koupi věci nemovité, uzavřené s koupěchtivou

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 357, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4110/9, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 15 m² v k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 11.6.2024.

150. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 470, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1953/2 v k. ú. Komín

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 13.6.2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
     č.e. 470, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p.č. 1953/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši
     1.000.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 470, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1953/2, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 23 m² v k.ú. Komín, dle nabídky doručené dne 13.6.2024.



                                         Strana 89 z 107
151. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 839, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1625 v k. ú. Jundrov

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - upozornila, že usnesení je navrženo variantně, přičemž Rada
     města Brna schválila variantu A - Zastupitelstvo města Brna nesouhlasí s využitím předkupního
     práva. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o variantě A.

     K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 108:   45 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXXXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXX, XXXX X XXXXX XXXXXX, doručenou dne
     10.7.2024, na využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
     zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 839, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
     pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1625, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     15 m² v k.ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 100,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy na
     nemovitou věc, uzavřené s koupěchtivými
      - nesouhlasné stanovisko městské části Brno-Jundrov k uplatnění předkupního práva
      - špatný technický stav nabízené nemovitosti

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 839, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1625, zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 15 m² v k.ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 10.7.2024.

152. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 2482 v k. ú. Královo Pole

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 152) – 158) vztahujících
     se k nabídkám předkupních práv ke stavbám, způsob využití garáž, způsob využití občanské
     vybavení a k nabídce na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 109:    44 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXX XXXX XXXXXXX, doručenou dne 3. 7. 2024, na využití
            předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
            v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
            na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2482, zastavěná plocha a nádvoří
            o výměře 22 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 600 000 Kč, a za podmínek
            doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

         -   existující úkol zadaný Radou města Brna (dále jen „RMB“) na R8/054. schůzi, konané dne
             4.12.2019, kterým uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit scelení řady garáží
             podél fotbalového stadionu, a to v souvislosti s přijatým usnesením k bodu číslo 35, který
             se týkal nabídky předkupního práva k jiné stavbě garáže z protější řadové garážové
             zástavby a RMB tehdy doporučila Zastupitelstvu města Brna využití předkupního práva.

         -  skutečnost, že statutární město Brno připravuje jednotný postup majetkoprávního
            vypořádání cizích staveb postavených na pozemcích statutárního města Brna, který
            předpokládá vyklizení takovýchto staveb z pozemků statutárního města Brna bez finanční
            náhrady vůči jejich vlastníkům v souladu s platnou soudní judikaturou, a to v případech, kdy
            se jedná o pozemky v takových lokalitách, na kterých je podle upraveného návrhu nového
            Územního plánu města Brna plánovaná budoucí realizace investičních záměrů z úrovně
            statutárního města Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou
            k přestavbě jakožto plochy sportu – Sportovní areál Srbská).
     2.ZMB nesouhlasí

                                          Strana 90 z 107
         -   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
             ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
             statutárního města Brna p.č. 2482, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú.
             Královo Pole, dle nabídky doručené dne 3. 7. 2024.

153. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 474/38 v k. ú. Komárov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXXXXXXX, zastoupeného JUDr. Pavlínou Urbancovou, advokátkou,
            na základě udělené plné moci, doručenou dne 8. 7. 2024, na využití předkupního práva ve
            smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
            stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 474/38, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú.
            Komárov, za kupní cenu ve výši 520 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a
            smlouvy o úschově finančních prostředků a listin uzavřených s koupěchtivou.

         -   skutečnost, že nabídku předkupního práva ke stejné stavbě garáže již projednalo
             Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/13. zasedání, konaném dne 12. 12. 2023, bod 87 a
             nesouhlasilo s využitím nabídky předkupního práva XXXXXXX XXXXXXXXXXX,
             doručenou dne 1. 11. 2023, když nabídková kupní cena tehdy činila částku ve výši 300 000
             Kč.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva z úrovně statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p.č. 474/38, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Komárov, dle nabídky doručené dne
     8. 7. 2024.

154. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1297/34 v k. ú. Lesná

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - nabídku XXXX XXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 8. 7. 2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
     „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p.č. 1297/34, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Lesná, za
     kupní cenu ve výši 860 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
     bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p.č. 1297/34, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Lesná, dle nabídky doručené dne
     8. 7. 2024.

155. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1222 v k. ú. Staré Brno

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXX XXXXXXX, doručenou dne 10. 7. 2024, doplněnou jmenovaným o
            opravu zjevných chyb v psaní dne 12. 7. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu §
            3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě
            bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č. 1222, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Staré Brno, za
            kupní cenu ve výši 450 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.




                                         Strana 91 z 107
        -   skutečnost, že nabídku předkupního práva ke stejné stavbě garáže již projednalo
            Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/28. zasedání konaném dne 22. 06. 2021 pod bodem
            č. 121, a nepřijalo usnesení. Nabídku doručenou dne 21. 4. 2021 podal předchozí vlastník
            garáže (společnost OR5 a.s.), když nabídková kupní cena tehdy činila rovněž částku ve
            výši 450 000 Kč.

        -   skutečnost, že již Z7/37. zasedání ZMB, konané dne 6.3.2018, bod č. 123, souhlasilo
            s uplatněním porušeného předkupního práva, které porušil XXXX XXXXXXX, tehdejší
            vlastník předmětné garáže, neboť protiprávně převedl vlastnictví ke garáži na
            koupěchtivého, kterým byla výše uvedená společnost OR5 a.s. (společnost nabyla garáž
            do vlastnictví za částku 250 000 Kč). Důvodem uplatnění porušeného předkupního práva
            bylo tehdejší stanovisko Brněnských komunikací a.s., ve kterém Brněnské komunikace a.s.
            požadovaly odkup garáží na ul. Kopečné v návaznosti na možné budoucí rozšíření či
            přestavbu bezprostředně sousedícího parkovacího domu. V následném soudním řízení
            nebylo statutární město úspěšné.

        -   právně legitimní možnost spočívající v uplatnění postupu realizace majetkoprávního
            vypořádání stavby předmětné garáže vůči jejímu vlastníkovi přímo z úrovně městské části
            Brno-střed, a to formou písemné výpovědi nájemního vztahu k pozemku se zasláním výzvy
            na odstranění cizí stavby z pozemku, s požadavkem na uvedení pozemku do původního
            stavu ve smyslu ustanovení § 1042 OZ, s upozorněním na případné podání žaloby na
            ochranu vlastnického práva vlastníka pozemku, pokud vlastník stavbu z pozemku
            dobrovolně neodstraní, a to bez nároku na jakoukoliv finanční kompenzaci.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez
            č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
            Brna p.č. 1222, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Staré Brno, dle nabídky
            doručené dne 12. 7. 2024, doplněné žadatelem o opravu zjevných chyb v psaní dne 12. 7.
            2024.

156. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 285/53 v k. ú. Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXX XXXXXX, zastoupeného advokátem Mgr. Adamem Plajnerem na
            základě udělené plné moci, doručenou dne 16.7.2024, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 285/53, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20
            m² v k.ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 350 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy se smlouvou o úschově, uzavřené s koupěchtivými.

        -   skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
            statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
            vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 285/53, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú.
            Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 16. 7. 2024.

157. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 2670, způsob využití občanské vybavení,
     postavené na pozemku p. č. 6740 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí


                                         Strana 92 z 107
     - nabídku XXXXXXXXXX XXXXX, XXXXXXXXXXXX XXXXXXX XXXXXX na základě zmocnění k
     zastupování, doručenou dne 19. 7. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
     3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), a to ke stavbě č.
     p.2670, způsob využití občanské vybavení, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
     města Brna p.č. 6740, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 48 m² v k.ú. Líšeň, za kupní cenu ve
     výši 2 120 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, a to ke
     stavbě č. p. 2670, způsob využití občanské vybavení, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p.č. 6740, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 48 m² v k.ú. Líšeň, dle
     nabídky doručené dne 19. 7. 2024.

158. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 947
     v k. ú. Staré Brno

     Schválené usnesení:
     ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
     řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p.č. 947 v k.ú. Staré Brno
     pro veřejně prospěšnou stavbu VPS1/08-I "stavba terminálu hromadné dopravy na Mendlově
     náměstí".

159. Směna nemovitých věcí v k. ú. Pisárky se společností STAREZ - SPORT, a.s., zřízení
     služebnosti

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 110:   38 - 0 - 7 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

        •   pozemek p.č. 50/1 v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna je dotčen stavebním
            záměrem společnosti STAREZ – SPORT, a.s. „Oprava objektu Křížkovského 164“, a to
            konkrétně realizací parkovacího stání a úpravou souvisejících přilehlých ploch
        •   pozemky p.č. 915/1, 915/4, 915/7, 915/14, 915/15, 915/16, 915/17, 915/18, 915/19, 915/20,
            915/22, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví společnosti STAREZ – SPORT, a.s. jsou dotčeny
            realizací protipovodňových opatření statutárního města Brna budovaných v rámci stavby
            „Nábřeží řeky Svratky, Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy VII a VIII“
        •   pozemky p.č. 920/1, 920/3, 920/4, 920/5, 920/8, 920/9, 920/10, 920/11, 923/4, 923/5, 923/8,
            923/9, 923/11, 923/14, 923/15, 923/16, 924, 925, 926/1, 926/2, vše v k.ú. Pisárky ve
            vlastnictví společnosti STAREZ – SPORT, a.s. jsou dle platného Územního plánu města
            Brna součástí plochy krajinné zeleně všeobecné, součástí ochranného režimu se závazně
            vymezenou skladebnou částí územního systému ekologické stability – regionální biokoridor
            toku řeky Svratky
        •   společnost STAREZ – SPORT, a.s. navrhuje zařadit do směny i nemovitou věc
            nezapsanou v katastru nemovitostí - lávku pro pěší přes řeku Svratku stojící na pozemcích
            p.č. 915/7, 920/4, vše v k.ú. Pisárky
        •   současně se směnou bude společností STAREZ – SPORT, a.s. zřízena bezúplatně a na
            dobu neurčitou služebnost umístění zařízení veřejného osvětlení ve prospěch Technických
            sítí Brno, akciové společnosti jako vlastníka zařízení veřejného osvětlení k pozemku p.č.
            50/1 v k.ú. Pisárky v rozsahu dle geometrického plánu č. 2143-95c/2024
        •   současně se směnou bude společností STAREZ – SPORT, a.s. zřízena bezúplatně a na
            dobu neurčitou pozemková služebnost stezky a cesty k tíži pozemku p.č. 50/1 v k.ú. Pisárky
            v rozsahu dle geometrického plánu č. 2143-95a/2024 ve prospěch pozemků p.č. 50/23, p.č.
            54, jehož součástí je stavba obč. vyb. bez čp/če, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví společnosti
            Veletrhy Brno, a.s.




                                          Strana 93 z 107
2.ZMB schvaluje
směnu
 pozemku:

           •   p.č. 50/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 390 m², v k.ú. Pisárky

ve vlastnictví statutárního města Brna
za pozemky:

       p.č. 915/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1110 m²
       p.č. 915/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 105 m²
       p.č. 915/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 81 m²
       p.č. 915/14 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 525 m²
       p.č. 915/15 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 179 m²
       p.č. 915/16 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 222 m²
       p.č. 915/17 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 241 m²
       p.č. 915/18 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 229 m²
       p.č. 915/19 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 212 m²
       p.č. 915/20 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1488 m²
       p.č. 915/22 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 460 m²
       p.č. 920/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3839 m²
       p.č. 920/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 466 m²
       p.č. 920/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 51 m²
       p.č. 920/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 568 m²
       p.č. 920/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 818 m²
       p.č. 920/9 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 447 m²
       p.č. 920/10 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 824 m²
       p.č. 920/11 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 91 m²
       p.č. 923/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 288 m²
       p.č. 923/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5122 m²
       p.č. 923/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 55 m²
       p.č. 923/9 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 60 m²
       p.č. 923/11 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 7 m²
       p.č. 923/14 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4791 m²
       p.č. 923/15 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 95 m²
       p.č. 923/16 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 334 m²
       p.č. 924 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 244 m²
       p.č. 925 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 65 m²
       p.č. 926/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 70 m²
       p.č. 926/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 71 m²

a
za lávku pro pěší přes řeku Svratku stojící na pozemcích p.č. 915/7, 920/4,
vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví společnosti STAREZ – SPORT, a.s., se sídlem Křídlovická 911/34,
Staré Brno, 603 00 Brno, IČO: 26932211 (dále jen společnost STAREZ – SPORT, a.s.) bez
doplatku

 zřízení služebnosti
 umístění a vedení kanalizační stoky DN 400 kanalizace jednotné pro veřejnou potřebu,
respektování ochranného pásma kanalizační stoky DN 400 kanalizace jednotné pro veřejnou
potřebu k pozemku p.č. 50/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, v k.ú. Pisárky v rozsahu
vyznačeném v geometrickém plánu č. 2143-95b/2024 ve prospěch statutárního města Brna jako
vlastníka kanalizační stoky DN 400 kanalizace jednotné pro veřejnou potřebu a prvního
oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se
sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275 jako provozovatele kanalizační
stoky DN 400 kanalizace jednotné pro veřejnou potřebu a druhého oprávněného ze služebnosti,
včetně práva vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,
 a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří přílohu
č. 123 tohoto zápisu,
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                    Strana 94 z 107
     za předpokladu, že společnost STAREZ – SPORT, a.s. na své náklady a nebezpečí provede opravu
     staticky nevyhovující pravé opěry lávky pro pěší přes řeku Svratku stojící na pozemcích p.č. 915/7,
     920/4, vše v k.ú. Pisárky, včetně vyhotovení statického posouzení, což bude zkontrolováno a
     odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 4 měsíců ode dne schválení směny a
     zřízení služebnosti Zastupitelstvem města Brna.

160. Směna pozemků v k. ú. Brněnské Ivanovice, v areálu Městské policie Brno, za pozemky
     v k. ú. Dvorska, v dostihovém areálu TJ Brno, Dvorska, z.s., a prodej pozemků
     v k. ú. Brněnské Ivanovice, v areálu Městské policie Brno

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 111:   40 - 0 - 6 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje

     -směnu pozemků:
     -p.č. 1352/15 – ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 1854 m²
     -p.č. 1352/16 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 725 m²
     -p.č. 1352/18 – ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 1584 m²
     -p.č. 1352/19 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 959 m²
     -p.č. 1352/39 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 394 m²
     -p.č. 1352/43 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 580 m²
     -část p.č. 1352/32 – ostatní plocha,manipulační plocha o výměře 5181 m²,
     oddělenou geometrickým plánem č. 1987-90/2024 a tímto geometrickým plánem označenou jako
     pozemek p.č. 1352/82 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 5 181 m²
     -část p.č. 1352/33 – ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 281 m², oddělenou
     geometrickým plánem č. 1987-90/2024 a tímto geometrickým plánem označenou jako pozemek
     p.č. 1352/85 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 281 m²
     -část p.č. 1361/3 - ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 255 m², oddělenou geometrickým
     plánem č. 1987-90/2024 a tímto geometrickým plánem označenou jako pozemek p.č. 1361/10 -
     ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 255 m²
     vše v k.ú. Brněnské Ivanovice, ve vlastnictví statutárního města Brna, v areálu Městské policie
     Brno
     za pozemky:
     -p.č. 414 – orná půda o výměře 4 035 m²
     -p.č. 420 – orná půda o výměře 10 336 m²
     -p.č. 431 – orná půda o výměře 3 217 m²
     -p.č. 433 – orná půda o výměře 1 817 m²
     -p.č. 436 – orná půda o výměře 10 516 m²
     -p.č. 438 – orná půda o výměře 2 051 m²
     -p.č. 466 - orná půda o výměře 6 705 m²
     vše v k.ú. Dvorska, ve vlastnictví MANAG invest, a.s., IČO: 27698131, se sídlem Kaštanová
     489/34, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, v dostihovém areálu TJ Brno, Dvorska, z.s.
     s doplatkem směny ve výši 8 729 030 Kč ze strany MANAG invest, a.s.

     - služebnost průchodu a průjezdu
     k tíži pozemků ve vlastnictví MANAG invest, a.s. p.č. 1352/20 a p.č. 1352/34 a dále k tíži pozemku
     p.č. 1352/43, který MANAG invest, a.s. nabývá do svého vlastnictví na základě směny, ve prospěch
     pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1352/33, p.č. 1352/32, p.č. 1361/3 a pozemků
     p.č. 1352/3, p.č.1362 a p.č. 1352/8, vše v k.ú. Brněnské Ivanovice, po 24 hodin denně, trvale a
     bezplatně.

      - služebnost inženýrské sítě I.
      k tíži pozemků p.č. 1352/32 a p.č. 1352/33, oba v k.ú. Brněnské Ivanovice ve vlastnictví
     statutárního města Brna, ve prospěch MANAG invest, a.s. jako vlastníka vedení elektro rozvodů
     nízkého napětí 400 V, umístěného na těchto pozemcích, v rozsahu vymezeném v geometrickém
     plánu č. 1989-94/2024, za cenu ve výši 380 662 Kč vč. 21 % DPH

      - služebnost inženýrské sítě II.
      k tíži pozemků p.č. 1352/32 a p.č. 1352/33, oba v k.ú. Brněnské Ivanovice ve vlastnictví
     statutárního města Brna, ve prospěch MANAG invest, a.s. jako vlastníka vedení kanalizace


                                          Strana 95 z 107
splaškové, kanalizace dešťové a vodovodu, umístěné na těchto pozemcích, v rozsahu vymezeném
v geometrickém plánu č. 1991-96/2024, za cenu ve výši 506 818 Kč vč 21 % DPH

- reálné věcné břemeno umožnění a zajištění dodávky pitné vody a odvádění odpadních a
dešťových vod k tíži pozemků ve vlastnictví MANAG invest, a.s.
-p.č. 1352/21 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/20 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/34 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/39 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/15 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/43 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/82 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/37 ostatní plocha, manipulační plocha
v k.ú. Brněnské Ivanovice
a ve prospěch pozemků
-p.č. 1352/3 zastavěná plocha a nádvoří
-p.č. 1352/8 zastavěná plocha a nádvoří
-p.č. 1352/32 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1352/33 ostatní plocha, manipulační plocha
-p.č. 1362 zastavěná plocha a nádvoří
v k.ú. Brněnské Ivanovice, ve vlastnictví statutárního města Brna
na dobu 50 let, za úhradu ve výši v místě a čase obvyklou

 - reálné věcné břemeno umožnění a zajištění dodávky elektrické energie k tíži pozemů MANAG
invest, a.s.
 -p.č. 1352/2 zastavěná plocha a nádvoří
 -p.č. 1352/82 ostatní plocha, manipulační plocha
 v k.ú. Brněnské Ivanovice
 a ve prospěch pozemků
 -p.č. 1352/32 ostatní plocha, manipulační plocha
 -p.č. 1352/33 ostatní plocha, manipulační plocha
 -p.č. 1362 zastavěná plocha a nádvoří
 v k.ú. Brněnské Ivanovice ve vlastnictví statutárního města Brna
 na dobu 50 let, za úhradu ve výši v místě a čase obvyklou

 - reálné věcné břemeno umožnění a zajištění dodávky plynu k tíži pozemků ve vlastnictví MANAG
invest, a.s.
 -p.č. 1352/29 zastavěná plocha a nádvoří
 -p.č. 1352/20 ostatní plocha, manipulační plocha
 -p.č. 1352/37 ostatní plocha, manipulační plocha
 -p.č. 1352/40 ostatní plocha, manipulační plocha
 v k.ú. Brněnské Ivanovice
 a ve prospěch pozemků
 -p.č. 1352/8 zastavěná plocha a nádvoří
 -p.č. 1352/33 ostatní plocha, manipulační plocha
 v k.ú. Brněnské Ivanovice, ve vlastnictví statutárního města Brna
 na dobu 50 let, za úhradu ve výši v místě a čase obvyklou

 a za podmínek směnné smlouvy, smlouvy o zřízení služebností a smlouvy o zřízení reálných
věcných břemen, která tvoří přílohu č..124a tohoto zápisu.

2.ZMB schvaluje
prodej pozemků:
 -část p.č. 1352/32 o výměře 350 m², oddělenou geometrickým plánem č. 1987-90/2024 a tímto
geometrickým plánem označenou jako pozemek p.č. 1352/83 - ostatní plocha, manipulační plocha
o výměře 350 m²
 -část p.č. 1352/33 o výměře 442 m², oddělenou geometrickým plánem č. 1987-90/2024 a tímto
geometrickým plánem označenou jako pozemek p.č. 1352/84 - ostatní plocha, manipulační plocha
o výměře 442 m²
 oba v k.ú. Brněnské Ivanovice, v areálu Městské policie Brno, společnosti BARABA Brno, s.r.o.,
IČO: 26241170, se sídlem Petlákova 552/25, Brněnské Ivanovice, 620 00 Brno, za dohodnutou
kupní cenu ve výši 2 061 200 Kč


                                   Strana 96 z 107
     a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 124b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

161. Budoucí směna části pozemku p. č. 740 a pozemku p. č. 741 za část pozemku p. č. 743, vše
     v k. ú. Horní Heršpice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 112:   37 - 0 - 10 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     budoucí směnu pozemků:
     - část p.č. 740, zahrada, o výměře 233 m²
     - p.č. 741, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 45 m²
     oba v k.ú. Horní Heršpice ve vlastnictví statutárního města Brna
     za
     část pozemku p.č. 743, zahrada, o výměře 13 m², v k.ú. Horní Heršpice ve vlastnictví XXXX
     XXXXXX XXXXXXX s doplatkem ve prospěch statutárního města Brna ve výši 3.469.520 Kč a za
     podmínek smlouvy o budoucí směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 125 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

162. Svěření majetku města městské části Brno-Černovice, pozemků p. č. 506/22, p. č. 1691/101,
     p. č. 1691/103, k. ú. Černovice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 113:   46 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Černovice svěření pozemků:
      - p.č. 506/22     ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře       848 m²
      - p.č. 1691/101 zahrada                              o výměře      1 497 m²
      - p.č. 1691/103 zahrada                              o výměře      1 504 m²
      v k.ú. Černovice
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 186 přílohy č. 3.

163. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, pozemku p. č. 3362/3
     v k. ú. Černá Pole

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 114:   47 - 1 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-sever
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
     Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemku:
     - p.č. 3362/3 zahrada o výměře 1 633 m²
     v k.ú. Černá Pole
     z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
     Z6/010 konaného dne 8.11.2011 se souhlasem městské části Brno-sever.

164. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemků v k. ú. Starý
     Lískovec

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 115:   45 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje


                                         Strana 97 z 107
     městské části Brno – Starý Lískovec
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 Statutu města Brna, v platném znění, pozemků:
     - p.č. 457           zastavěná plocha a nádvoří         o výměře       154 m²
     včetně objektu, jehož součástí je stavba bez čp/če, obč. vyb., LV 10001
     - p.č. 458           zastavěná plocha a nádvoří         o výměře        29 m²
     včetně objektu, jehož součástí je stavba bez čp/če, obč. vyb., LV 10001
     - p.č. 461/1         ostatní plocha                    o výměře      4900 m²
     - p.č. 461/5         zastavěná plocha a nádvoří         o výměře        26 m²
     včetně objektu, jehož součástí je stavba bez čp/če, obč. vyb., LV 10001
     vše v k.ú. Starý Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z2/033. ZMB konaného dne
     3.11. 1997 se souhlasem městské části Brno – Starý Lískovec.
     - p.č. 461/6         ostatní plocha                     o výměře       584 m²
     v k.ú. Starý Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z8/028. ZMB konaného dne
     22.6. 2021 se souhlasem městské části Brno – Starý Lískovec.
     - p.č. 1903/65      ostatní plocha                     o výměře      1245 m²
     v k.ú. Starý Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z8/037. ZMB konaného dne
     5.4. 2022 se souhlasem městské části Brno – Starý Lískovec.


165. Smlouva o budoucí smlouvě kupní pro stavbu „RK - Nové chodníky Hviezdoslavova“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 116:   40 - 0 - 6 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o budoucí smlouvě kupní spočívající v právu statutárního města Brna umístit v rámci
     stavby „RK – Nové chodníky Hviezdoslavova“ nový chodník na částech pozemků p.č. 1071/84 o
     výměře cca 1 m² a p.č. 1071/90 o výměře cca 105 m² v k.ú. Slatina ve vlastnictví společnosti Slatina
     Real Estate k.s., IČO: 04873157, se sídlem Hviezdoslavova 1553/51a, Slatina, 627 00 Brno, se
     závazkem jejich budoucího nabytí do vlastnictví statutárního města Brna, která tvoří přílohu č. 126
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru dopravy MMB k podpisu smlouvy.


166. Smlouva o právu umístění a provedení stavby s ujednáním o budoucí kupní smlouvě
     pro stavbu „Cyklotrasa Červený mlýn - Myslínova“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 117:   43 - 0 - 6 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     smlouvu o právu umístění a provedení stavby s ujednáním o budoucí kupní smlouvě mezi
     statutárním městem Brnem a společností České dráhy, a.s. se sídlem Praha 1, Nábřeží Ludvíka
     Svobody 1222, PSČ 110 15, IČO: 70994226, na pozemcích p.č. 853/3, 853/4 a 853/25, vše v k.ú.
     Ponava, a pozemcích p.č. 28/28, 28/36, 28/37, 28/39, 596/13, 3857/1, 3857/35, 3857/41, 3857/87
     a 3857/91, vše v k.ú. Královo Pole, která tvoří přílohu č. 127 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru dopravy Magistrátu města Brna k podpisu smlouvy.




                                          Strana 98 z 107
167. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Habitas Bohunice“

     Rozprava

     Marek Kadlec, občan městské části Brno-Bohunice:
     Mohu?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Ano, určitě. A jenom vydržte. Hlásí se zastupitelé, takže já nejdříve vyvolám zastupitelé, ale pak
     samozřejmě máte možnost také. Paní zastupitelka Drápalová.

     Ing. Jana Drápalová:
     Já bych ráda tady navrhla ten požadavek pana místostarosty z Bohunic na stažení bodu, aby se
     dal ještě prostor městské části a městu Brnu a tomu developerovi na jednání. Protože sama dobře
     vím, že pokud se staví nějaká nová výstavba, developerská, v městské části, tak jednak ty veřejné
     komunikace a zeleň a podobně potom ta městská část přebírá do správy, ale zároveň také dopady
     takových projektů v první řadě vždycky řeší ta místní radnice. A myslím si, že by to jednání
     mezi městem a městskou částí mělo být maximálně se snahou si vzájemně vyjít vstříc. Takže já
     dávám návrh na stažení, tak aby ještě mohlo dojít k nějakému dalšímu jednání a úpravě těch
     podmínek.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Ano, děkuji. O tomto návrhu budeme hlasovat bez diskuse. Takže zahajuji hlasování, kdo je
     pro stažení tohoto materiálu z jednání dnešního zastupitelstva:
            Hlasování č. 118:      9 - 0 - 19 - 21

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Takže návrh nebyl schválen. Pokračujeme v jednání o tomto bodu. Poprosím, kdo chce dále
     do diskuse? A samozřejmě i Vy můžete. Ano, ano.

     Marek Kadlec, občan městské části Brno-Bohunice:
     Takže já můžu?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Ano, můžete. Žádný další zastupitel se nehlásí, takže můžete.

     Marek Kadlec, občan městské části Brno-Bohunice:
     Mé jméno je Marek Kadlec. Moz, možná někteří z nás, z Vás znáte naši učitelskou rodinu. My máme
     tu smůlu, že jsme přímými sousedy areálu bývalé zahradnické školy, který byl v roce 2011, 2012
     prodán za 40.000.000. A chtěl jsem Vás všechny požádat o to stejné, co pan místostarosta. Ta
     lokalita není jenom areál bývalé zahradnické školy, ale je to celá oblast vlastně pod ulicí Lány, která
     je tvořená, řekněme, nějakými 3 celky. V roce 2017 byla zpracovaná studie pro tuto lokalitu, která
     tou oblast řešila komplexně. Bohužel, k dnešnímu dni, po projednávání 1. návrhu územního plánu,
     současného návrhu územního plánu, z toho zbylo naprosté torzo. A já bych si dovolil nazvat to
     naprostým paskvilem. A je to taková věc, která v podstatě tu lokalitu, pokud dneska odsouhlasíte
     tuto infrastrukturu, znehodnotí navždy, jo? Tam už nebude pravděpodobně cesty zpět, protože
     nebude jakákoliv možnost, jak s těmi subjekty smysluplně vyjednávat, tak aby z toho vzniknul
     konsenzus, který by byl přijatelný, přijatelný pro všechny. Soukromé sektory jdou čistě, čistě po tom
     tu lokalitu vytěžit v maximální možné míře a zmizet. Kdož někdy projíždíte Bohunicema a Lány,
     víte, jaká situace tam je - dálnice D1, Jihlavská, Lány, šílenost, letecký koridor, připravuje se
     vysokorychlostní trať, vysokorychlostní terminál a tak dál. Takže já jsem chtěl poprosit všechny, jesi
     opravdu tento bod by nemohl být stažený z dnešního jednání a jestli by například tady, KAM, nebo
     pan Ing. Bořecký, nebyli tak hodní a nezkusili v té oblasti svolat nějaké všeobecné jednání, kde
     bychom se pokusili ten konsenzus, přijatelný pro všechny, najít. Já chápu, že je to nějaký nevyužitý
     areál dneska, zahradnická škola, že, že asi dává nějaký smysl ho zhodnotit, i když samozřejmě
     pro obyvatele Bohunic by daleko nejlepší bylo tam udělat park. To asi úplně možné není, ale to, co
     se tam dneska chystá, to, co se připravuje, tak to bude, to bude zabití, zabití celé, celé oblasti.
     Děkuju mockrát. Jenom kdyby někdo měl zájem o nějaké bližší podklady, rád komukoliv, cokoliv
     poc, poskytnu, pošlu a, aby se na to podíval.




                                           Strana 99 z 107
Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Já se pokusím k tomu bodu vyjádřit, byť nejsem předkladatelem, protože od pana Kadlece jsme si
to slízli na veřejném projednání, i když za to nemůžu já. Historicky, jak pan Kadlec říkal, tato
rozvojová, tato lokalita je určená k rozvoji. Byla zde v roce 2017 zpracovaná kvalitní rozvojová
územní studie s etapizací a s podmíněnými stavbami. Po překlopení do návrhu územního plánu,
bohužel, v minulém období, za mě, došlo k nešťastnému vyčlenění 2 okrajových ploch do takzvané
rezervy. Tam se octl i pozemek pana Kadlece. A samozřejmě středová část zůstala v ploše
návrhové, neb to byl propis zastavitelné, nebo zastavěné plochy, dle stávajícího územního plánu.
To je, vzhledem k tomu, jak se vyvíjí nový územní plán, pana Kadlece jsem informoval, že my již
nepředpokládáme v novým územním plánu s žádnými dalšími úpravami. Doporučil jsem mu,
po vydání územního plánu, pokud li bude schváleno na zastupitelstvu, požádat ihned o změnu
územního plánu a aktivovat rozvoj daného území. Co se týče tohoto materiálu, který je zde dnes
předkládán, tak tam se jedná o smlouvu s investorem k rozvoji veřejné infrastruktury. Tady
postupujem podle stávajícího územního plánu a projekt byl podán i podle starého stavebního
zákona, před 30. 6. letošního roku. Podle mě, podle mých informací má projekt všechny kladná
vyjádření k tomu, aby mohl získat stavební povolení. A zde to, co je tady předkládáno a máme
schvalovat, je pouze smlouva s investorem, kterého zavazuje právě k vybudování dopravní
infrastruktury, která bude zajišťovat i budoucí obsluhu území, a ke spolupráci zavazující ho
při výstavbě asi 17 bytových jednotek. Pokud bysme tuto dohodu neschválili, já bych požádal pana
vedoucího Řeřichu, aby nám nějak osvětlil, co by to vlastně pro nás v této chvíli znamenalo.

Mgr. Radek Řeřicha, vedoucí 4. úseku MMB:
Tak pro nás by to neznamenalo nic. Určitě se to dá odložit. Každopádně to znamená nepříjemnost
pro toho developera, protože ten jeho projekt byl několikrát redukován a my jsme tu smlouvu
zpracovávali právě na základě těch kladných vyjádření, který daly ostatní, ostatní odbory. Takže
určitě se to dá odložit, ale s tím, že jsou to komplikace pro toho developera.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Můžete krátce zareagovat.

Marek Kadlec, občan městské části Brno-Bohunice:
Jenom, zaprvé, tu infrastrukturu, ty komunikace k tomu, co teďka developer chystá, vůbec
nepotřebuje. On si ji chystá právě salámovou metodou pro tu další zástavbu, kterou tam chce
udělat. Co se týče té redukce, tak ta redukce nastala až poté, co jsem se proti jeho předchozímu
projektu z roku, tuším, 21, odvolal ke krajskému úřadu. A vlastně až Krajský úřad Jihomoravského
kraje si dal tu práci, že spočítal veškeré koeficienty a víceméně tomu developerovi dal jasné limity,
jak ta výstavba může, může vypadat, a došlo tadykté zásadní redukce. Nikdo jiný to předtím
neudělal. A pokud ten developer bude mít dneska tu infrastrukturu vybudovanou, to znamená tuto
komunikaci, tak už ho pak nic nezastaví a dojde k tomu, co, na co jsem upozorňoval.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli nevnímám žádný návrh ze strany zastupitele na procesní postup jiný, než hlasovat
o tomto návrhu, myslím o návrhu usnesení, tak jak bylo předloženo, a samozřejmě stále má každý
zastupitel možnost učinit nějaký návrh. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
No, vzhledem k tomu, že tady jde magistrát proti městské části, proti zájmům tamních obyvatel, tak
bych zkusil znovu navrhnout stažení z programu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, děkuji. I, i teď budeme hlasovat bez rozpravy. Zahajuji hlasování, kdo je pro stažení, jo, pardon,
tak, Robin? Jo. Pan náměstek Kerndl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já se jenom zeptám, Radku, nebude to náhodou znamenat, že ten developer stavět může, akorát
my přijdeme o ten příspěvek?

Mgr. Radek Řeřicha, vedoucí 4. úseku MMB:
Pokud bez smlouvy získá stavební povolení, stavět může. Záleží na rozhodnutí stavebního úřadu
jako, takže to ani tady my moc ovlivnit nemůžem.




                                      Strana 100 z 107
     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Že, jinými slovy, není to, kdybychom to dnes neschválili, není to až tak komplikace pro develepo,
     do, pro developera, který si dál, podle prostě předpisů veřejnoprávních, může řešit tu možnost
     zahájit stavbu, ale bude to o tom, že my se připravíme o příspěvek, který máme v tom, v této
     smlouvě zakotven.
     Mgr. Radek Řeřicha, vedoucí 4. úseku MMB:
     Ano. My bychom se připravili o příspěvek, ale strašně záleží na tom, jak se pro staví stavební úřad
     k tomu, že tam nemá tuto smlouvu. On ji může br, on na ni může brát ohled a nemusí. A to já
     nedokážu vyhodnotit.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Ano. Víme dobře, všichni, že tato smlouva je soukromoprávní. Tak. Dobře. Nicméně, ten návrh
     na stažení byl, měl být bez rozpravy, omlouvám se za proces, ale jdeme hlasovat. Tak. Zahajuji
     hlasování, kdo je pro stažení toho materiálu:
            Hlasování č. 119:      10 - 0 - 17 - 23

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Návrh nebyl schválen. Takže jsme stále v bodě 167). Čekám, až se tam objeví ta obrazovka, jo,
     výborně. Tak. V tuto chvíli není nikdo další do diskuse přihlášen, takže budeme hlasovat o usnesení,
     tak jak bylo navrženo. Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 120:      35 - 1 - 9 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Habitas Bohunice“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností BRODLAND s.r.o., se sídlem Kaprova 42/14, Staré Město, 110 00
     Praha 1, IČO: 056 55 277, která tvoří přílohu č. 128 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


168. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „VITALITY RESORT LÁNY“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 121:   46 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „VITALITY RESORT LÁNY“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností Vitality Resort Lány, s.r.o., se sídlem třída Kpt. Jaroše
     1844/28, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 053 93 124, která tvoří přílohu č. 129 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

169. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „CENTRUM VÍDEŇSKÁ“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 122:   43 - 0 - 2 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „CENTRUM VÍDEŇSKÁ“
     mezi statutárním městem Brnem a společností CODEVINTEC COMPANY a.s. se sídlem č.p. 184,
     664 31 Česká, IČO: 277 26 207, který tvoří přílohu č. 130 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřené přílohy č. 1 a č. 4 smlouvy jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním MMB.


                                          Strana 101 z 107
     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.


     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
170. Pod Lesem, Brno - Žebětín“ a Dodatek č. 1 k Zástavní smlouvě k nemovité věci

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 123:   41 - 0 - 5 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Pod Lesem,
     Brno – Žebětín“ mezi statutárním městem Brnem a společností EMBRA Hold, s.r.o., se sídlem č.p.
     184, 664 31 Česká, IČO: 277 22 571, který tvoří přílohu č. 131a tohoto zápisu.


     2.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 k Zástavní smlouvě k nemovité věci mezi statutárním městem Brnem
     a společností EMBRA Hold, s.r.o., se sídlem č.p. 184, 664 31 Česká, IČO: 277 22 571, který tvoří
     přílohu č. 131b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

     3.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedených Dodatků č. 1.

171. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům
     Havlenova“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 124:   45 - 0 - 2 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům
     Havlenova“ mezi statutárním městem Brnem a IMOS development otevřený podílový fond, se
     sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 751 60 013, obhospodařovaný AMISTA
     investiční společností, a.s., se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37
     558, který tvoří přílohu č. 132 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 dodatku - Dokumentace pro územní rozhodnutí je pro velký rozsah uložena
     na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

172. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Svratka“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 125:   49 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Svratka“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností IMOS development otevřený podílový fond se sídlem Sokolovská
     700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8 , IČO: 751 60 013, obhospodařovaný AMISTA investiční
     společností, a.s., se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 274 37 558, který
     tvoří přílohu č. 133 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.




                                        Strana 102 z 107
     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

173. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Soubor staveb Západní brána
     Brno“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 126:   47 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 3 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Soubor staveb Západní brána Brno“
     mezi statutárním městem Brnem a společností Osová PD, s.r.o. se sídlem Pobřežní 297/14, Karlín,
     186 00 Praha 8, IČO: 117 24 285, který tvoří přílohu č. 134 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 4 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3.

174. Navýšení poskytnuté dotace, Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace spolku
     àTRIUM, z. s., na činnost „Třináctá abonentní sezóna souboru Brno Contemporary
     Orchestra“ - rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 127:   40 - 0 - 6 - 5

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        a) navýšení poskytnuté neinvestiční dotace schválené usnesením Zastupitelstva města Brna
            č. Z9/15 dne 5. 3. 2024, bod č. 29, pro spolek àTRIUM, z. s., IČO: 22767410,
            sídlem: Farského 882/4, Tuřany, 620 00 Brno o částku 50 tis. Kč ze 370 tis. Kč na 420 tis.
            Kč v roce 2024 na činnost "Třináctá abonentní sezóna souboru Brno Contemporary
            Orchestra",
        b) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 135a tohoto zápisu,
        c) Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 uzavřené
            se spolkem àTRIUM, z. s., IČO: 22767410, sídlem: Farského 882/4, Tuřany, 620 00 Brno
            na "Třináctá abonentní sezóna souboru Brno Contemporary Orchestra", který tvoří přílohu
            č. 135b tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

  3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
     menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

     K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

  4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
     Já bych chtěla využít tadyté možnosti, že jsme tady v širokém počtu, a chtěla bych Vám
     připomenout a pozvat Vás na festival Babylonfest, který v těchto dnech právě probíhá. Zrovna dnes
     se bude konat diskuse v Muzeu romské kultury, ve čtvrtek bude v parku Lužánky sázen chorvatský
     strom a hlavní den oslav propukne v neděli, v parku Lužánky. Program nás čeká i další týden,
     v pondělí bude kvíz pro národnostní menšiny a další akce. Všechny informace najdete na webu
     Babylonfestu, anebo na Facebooku. Budu velice ráda, když si najdete čas a na některé z těchto
     akcí se budeme moci poč, potkat.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Děkuji za pozvání. Pan zastupitel Lahoda.



                                          Strana 103 z 107
Mgr. Marek Lahoda:
Já jsem si pročítal Zápis ze Sněmu starostů a chtěl bych jenom poprosit, aby, až bude k dispozici
ta informace o dalším postupu ve věci instalace fotovoltaických systémů na střechách městských
budov, případně realizace komunitní energetiky, tak aby nám byla poskytnuta. I všem zastupitelům.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl 2 věci. Zaprvé - všiml jsem si, že kavárna nad garážovým domem, na Kopečné, která
myslím je v majetku města Brna, není už dlouhodobě pronajatá. Zdržují se tam nějaké osoby, které
nevím, jesi tam mají co dělat. Každopádně bych chtěl, a jesi by mi někdo mohl sdělit, jak dlouho už
není pronajatá, jaké kroky jsou činěny k tomu, aby pronajatá byla? Dále, druhá věc - čestné
pohřebiště na hlavním, na hřbitově, Ústředním, je ve velmi špatném stavu. Jesi by bylo možné
nějakým způsobem prověřit jeho aspoň částečnou rekonstrukci nebo nějakou údržbu? Protože se
tam rozpadá schodiště a vypadá to tam opravdu velmi neutěšeně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Kavárna v parkovacím domě, reakce pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom krátce. Ten prostor je ve vlastnictví Brněnských komunikací, stejně jako celý parkovací
dům. Tak je, jenom spíš ten doda, dotaz adresovat přímo na Brněnské komunikace, jo?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ke hřbitovu pan náměstek Chvátal.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
My jsme s paní ředitelkou samozřejmě intenzivně jednali i o tomto území, jsme si toho vědomi.
Bude to znamenat poměrně vysoké finanční náklady, ale myslím si, že jsme schopni se o tom
pobavit na poradě vedení, jak k tomu přistoupit.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych chtěla poprosit o 2 věci. Jednak jsem chtěla pana Kratochvíla, radního, pozvat, aby se
přišel podívat do Pisárek teďka, když se tam kope ta, ten vodovod a celý 1 jízdní pruh je zabrán tou
stavbou a do těch, a ty 2 zbývající průjezdné jízdní pruhy se dostaly, vešly do toho druhého. Takže
já myslím, že když se tam společně projdeme a zamyslíme se, tak uvidíme, že by se tam asi ten
samostatný bus pruh, v tom dolním úseku, pohodlně vešel. Dokonce bych řekla, že je ta situace
teďka mnohem lepší než za normálních podmínek. A druhá, to je jako pozvání, samozřejmě,
na společnou procházku, a druhá žádost – dos, dozvěděla jsem se, nebo donesla se ke mně
informace, že už je zpracovaný ten statický posudek na objekt Scaly a divadla U Jakuba, tak jestli
by ten dokument, pokud je k dispozici, mně mohl být poskytnut?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak nevím, jestli chce pan radní Kratochvíl eště k té dopravě?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já jenom k té, k té, k té procházce. Já si toho, paní starostko, nesmírně vážím. V mém věku se
nestává často, aby mě nějaká dáma pozvala na procházku, takže, spolehněte se, že Vás
neodmítnu. Děkuji moc a vážím si toho. A co se týče toho úseku, já vím, Vy myslíte ten úsek, kterej
jde do, do Kohoutovic, vpravo, ne? Který opravují vodárny, v tuto chvíli. Na té Libušině třídě.

Ing. Jana Drápalová:
Ta rekonstrukce toho vodovodu probíhá jak na Libušíně třídě, tak na Pisárecké. Takže tam mám,
ano, tu křižovatku mám na mysli.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Můžu? Aha. Já jsem včera o tom mluvil s panem ředitelem Kožnárkem, odpoledne, protože já jsem
tu informaci taky zaregistroval, i sám, a vlastně jsem ho vybídl, už včera, k tomu, aby tu situaci tam,
protože to dělají Vodárny, zanalyzoval. Protože si myslím, že v určitých dnech je schopen se, sej,
jsme schopni tam tu dopravu pustit. Ať už, ať už jedním, nebo druhým směrem, pardon, jo? Protože
ty práce probíhají vod 7 do 4 hodin, ale v podstatě ten jeden vj, jízdní pruh je stále volnej, tak jesi
mluvíme o tom stejným. Takže jakmile dostanu zprávu, tak Vám ju pošlu. Ale to nevylučuje to, že
bych tu procházku samozřejmě velice rád uvítal. Tak to je celé.



                                      Strana 104 z 107
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A znalecký po, nebo statický posudek na Scalu Vám samozřejmě rádi poskytneme. Paní
zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla také požádat o projekt k lanovce a zároveň bych chtěla požádat, jestli už jsou hotové
ty posudky a výsledky tržní konzultace, tak bych chtěla poprosit i o tydle. A chtěla bych upozornit
na to, že tady dneska vzniklo jisté zmatení, protože já jsem se domnívala, že když si někdo o nějaký
materiál požádá, takže ho vlastně dostanou k dispozici všichni zastupitelé. Tady navrhuju, aby se
vedení města zamyslelo, jak to dělat, protože pak se nás může hlásit třeba několik po sobě o to
stejné, jak se to dneska stalo. Potom bych chtěla požádat, aby nám investiční projekty rekonstrukcí
ulic chodily do komise bezpečnosti, dopravy a veřejného pořádku, protože pak se stává, že honíme
kočku za ocas, a vlastně projekty, které jsme nedostali k dispozici, tak musíme požadovat nějaké
úpravy nebo doplnění. Ať už se to třeba jedná, teďka, Údolní a toho nešťastného přechodu. A pak
už mám jen 2 takové drobnosti. Asi jste všichni, kolegové, dostali mail od paní Bláhové, která, která
vlastně psala, že si zapomněla prodloužit rezidentní oprávnění, naskákalo jí za ten měsíc asi
13 přestupků. A vlastně v tom mailu nám píše, proč to vlastně nejde obnovovat automaticky? Tak
jsem se jen chtěla zeptat, jestli se tím někdo zabývá, protože mi přijde, že todle je to nejjednodušší,
co můžeme pro ty občany udělat, aby jim to vlastně se automaticky odečítalo, pokud o to budou
stát. A to poslední, co jsem chtěla - já si nesmírně vážím toho, jak Dopravní podnik se snaží vyřešit
objížďky. Ale chci říct, že v případě Údolní, tam je spousta nedostatků. Jako pacienti, kteří míří
směrem do Masarykova onkologického ústavu, tak prostě na té zastávce, původní, nemají jako
skutečně, jako zřetelně vyznačeno, nějakou obrovskou ceduli, že mají přejít jinam. Není na té České
pořádně žádné ukazovací cedule, které by ukazovaly, kde ty zastávky jsou. Já, kdybych se
nezeptala řidiče našeho trolejbusu, tak bych vůbec netušila, kde je ta zastávka, která mě odveze
zase zpátky domů. A stejně tak, když jsem se třeba dívala do aplikace a ukázalo mi to, že někde
mám přestoupit na tramvaj č. 4, tak já vlastně nevím, jestli je to směr do centra, nebo z centra,
pokud prostě nevím přesnou trasu toho autobusu, který nahrazuje tramvaj. Takže si myslím, že
i v té aplikaci by to šlo upravit a že by u té zastávky, pokud tam jsou 2 zastávky vlastně na jednom
místě a není to jistý, jestli bylo napsaný prostě, v závorce, ve směru z centra, ve směru do centra.
Pro ty lidi je to potom jako velkej stres a nepohoda. Zvlášť když třeba na té zastávce dlouho čekají,
pak zjistí, že tam vlastně nic nejede, protože tam prostě není nějaká ta velká cedule. No, to je
všechno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Asi částečná reakce, pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já jenom velmi krátce. Ty posudky, já jsem to uvedl dneska v tom bodě 2), interpelace, nebo
respektive té petice, ty posudky má Dopravní podnik, to není žádný tajemství. Opakuji to znovu,
ještě jednou, má je Dopravní podnik, prosím, obraťte se na Dopravní podnik, který byl objednatelem
a vlastní ty posudky. A co se týče těch objízdných tras, máte pravdu, nicméně vždycky, každá ta
stavba s sebou nese nějaká očekávání, jak ti lidé budou jezdit prostě, v rámci té výluky. A OI a OD
společně velmi intenzivně vlastně reagují na ty podněty těch občanů a ty situace a připravují,
myslím, kolega Radek by Vám to mohl vysvětlit nebo říci, připravuje se nějaké dílčí, nebo opatření,
které by měly tu situaci zlepšit, ano? Takže se tím opravdu, skutečně, všichni zabývají od toho
prvního dne, kdy ta Údolní se zavřela.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady měl jenom jeden námět, nebo prosbu, na pana radního Kratochvíla. Mě kontaktovali
lidé z Mendelovy univerzity s prosbou, jestli by vedení města nezvážilo přejmenování zastávky
Zemědělská na Mendelova univerzita. Myslím si, že i vzhledem k tomu, že se okolo Mendelovy
univerzity pohybuje spousta zahraničních studentů, tak by toto určitě stálo za úvahu. Takže prosím
o zvážení tadytohoto přejmenování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zvážíme. Pan zastupitel Lahoda.

Mgr. Marek Lahoda:
Já bych taky chtěl jenom požádat o zaslání toho posudku, statického, ke kinu Scala. A přimlouval
bych se k tomu, aby to teda bylo zasíláno všem, pokud o ty materiály někdo požádá.



                                      Strana 105 z 107
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude Vám zasláno. Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych teď chtěla v jedné věci město Brno pochválit, nebo, pardon, já jenom počkám, v klidu, tak
se, tak bych chtěla město Brno pochválit, a to za zveřejňování materiálů do, na jednání
zastupitelstva na webu. Protože dlouhodobě se snažím prosadit, aby Jihomoravský kraj to dělal
stejně jako město, a to tak, že pokud materiál obsahuje osobní údaje, tak aby ty osobní údaje
v něm byly začerněny a materiál normálně na tom internetu, bez těch osobních údajů, byl zveřejněn.
Tak jak to dělá město Brno. Jihomoravský kraj, pokud materiál obsahuje nějaké osobní údaje, tak
ho zveřejní pouze pro zastupitele, v tom úložišti, interním, a ten bod prostě vůbec na webu
zveřejněn není. A to ani takové body, které se týkají třeba územního plánování a ve kterém třeba
skoro žádné osobní údaje nejsou, třeba jenom v nějaké příloze, která teda kdyby se třeba
nezveřejňovala, tak by to asi tolik nevadilo, jako když tam není ani to základní usnesení, ani vlastně
důvodová zpráva. Takže za toto bych chtěla vedení města poděkovat.

Mgr. Marek Lahoda:
Jenom k tomuto tématu, zveřejňování materiálu pro občany. Já jsem taky moc rád, že jsou dostupné
na internetu, akorát jsou tam nahrány po jednom materiálu. Takže pokud si občan chce prostudovat
všech třeba 150 materiálů, tak musí 150x kliknout a po jednom si je stáhnout. Tak bych chtěl jenom
poprosit, esi by tam někde nešlo dát i jeden archiv, třeba v zipu, aby se to dalo stáhnout najednou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkujeme za podnět. Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych se tady rád vrátil k tématu brněnské zoo, protože musím bohužel říct, že trošku trvá moje
znepokojení ohledně stavu brněnské zoo. Někteří kolegové nedávno byli na exkurzi a v podstatě ty
pocity z toho, co jsem měl možnost si vyslechnout, tak jsou velice rozporuplné, že některé části zoo
jsou špatně udržované, řekněme špinavé. Já jsem teď, v poslední době, měl šanci navštívit zoo
v Praze a musím říct, bohužel, že je, to je opravdu velký rozdíl, byť samozřejmě je mi jasné, že
pražský rozpočet je větší než brněnský. Navíc, když jsem studoval důvodovou zprávu k dnešnímu
bodu 37), tak je to materiál, který se týká zoo a vlastně nějakého, nějakého převodu peněz, nicméně
v důvodové zprávě je zmíněno, že došlo ke záměně jmen - orla kamčatského a orla bělohlavého.
Takže působí to na mě trošku chaoticky, vlastně celá, celé to vedení zoo. Navíc v minulosti jsem
tady pokládal nějaké dotazy, a ne na všechny mi bylo úplně uspokojivě odpovězeno. Takže si
dovolím některé dotazy poklást znovu a případně přidat nějaké další. První dotaz směřuje
k, ke koncepci rozvoje zoo, již jsme to tady minule diskutovali. Rád bych se zeptal, jaký je
harmonogram schválení této koncepce? Protože ta koncepce už měla být dávno schválená, ale
bohužel teda zatím není. Případně bych požádal, pokud by bylo možné mi tu koncepci poskytnout
v nějakém draftu, i za vědomí toho, že ještě tedy není schválená. Dále by mě zajímalo, brněnská
zoo vyhlásila sbírku na záchranu mořských želv, KURA KURA, to jsme tady taky v minulosti řešili,
a panují rozpory v tom, jestli ta sbírka byla ukončená, nebo nebyla. Já bych se tady ještě jednou
zeptal, byla ta sbírka ukončená, nebo nebyla? Protože informace, které jsme dostali
na zastupitelstvu, tak se úplně neshodují s tím, co třeba je na webu brněnské zoo. Dále by mě
zajímalo, pokud ta sbírka byla ukončena, tak k čemu tedy jsou používány prostředky z této sbírky?
Protože třeba 5. 8. 2022 tam byla převedena celkem veliká částka a jediný komentář je vratka
neoprávněného převodu, jo? Takže, jestli by bylo možné mi zodpovědět, na co tadytyto prostředky
byly použité, a případně, jestli teda ta sbírka byla ukončená, nebo nebyla. Ještě ohledně toho
projektu na záchranu želv, KURA KURA. Mě by zajímalo, jak vlastně po celé toto volební období,
od roku 2002, probíhá komunikace s tou nadací KURA KURA. Z toho, co tady říkala paní ředitelka,
minule, nejsem úplně moudrý. Jestli teda došlo k nějaké písemné komunikaci, tak bych poprosil,
jesi by bylo možné mi ji zaslat. Případně, jesi došlo k nějakému osobnímu setkání, tak jestli by bylo
možné to nějak shrnout, o čem bylo jednáno, s jakými výsledky a jak bude tedy dále naloženo
s těmi prostředky z té sbírky.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, buď, jestli je tady paní ředitelka a chce na něco z toho reagovat? Nebo případně všechno bude
odpovězeno písemně. Paní ředitelku jsem o přestávce viděla, teď už, jo, vidím ji stále, výborně.
A, paní ředitelko, je to na Vás, jestli všechno zodpovíte osobně, nebo to necháte na písemných
odpovědích.



                                     Strana 106 z 107
       Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
       organizace:
       No, dobrý den. Já, pokud jenom trochu mohu, tak bych asi, vzhledem k rozsahu těch dotazů,
       odpověděla písemně. Stejně tak, jak už jsem ke stejným dotazům učinila několikrát.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Dobře. Děkuji. Takže bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Kment.

       Bc. Jiří Kment:
       Tak já ještě poslední věc. V Brně teďka probíhá hodně staveb, způsobuje to velké špinění
       komunikací. Povinností těch zhotovitelů je ty komunikace uklízet, ale to se prostě neděje, po Brně.
       To si řekněme na rovinu. Takže prach se šíří do okolí, jsou tam někde už i vrstvy štěrku smíseného
       s pískem, především na Bauerové a tam v okolí, vlastně kde se staví ta multifunkční hala,
       a na Poříčí, kde vlastně se staví nějaké to nábřeží. Bylo by možné nějak z pozice města na ty
       zhotovitele prostě, nějak jim dát najevo, aby to líp uklízeli? Protože viděl jsem tam jenom 1 auto,
       popravdě, které to uklízelo, to ještě nemělo puštěnou vodu, takže od něj letěl obrovský oblak prachu
       do města. Myslím si prostě, že by bylo dobré toto řešit a nějakým způsobem donutit ty zhotovitele
       něco dělat, aby se ta prašnost zvýšila. Imo, když to mají prostě v tom stavebním povolení, že to
       musí uklízet.

       Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
       Na nejbližším kontrolním dni určitě na těch příslušných stavbách to zmíníme.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/18 konaného dne 18. 6. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/18 konaného dne 18. 6. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za duben-červen 2024
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - srpen 2024

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:00 hod.).



             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                           Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                   1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Leoš Prokeš, MBA v. r.

Vít Prýgl v. r.

JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE v. r.


V Brně dne 19. září 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB



                                            Strana 107 z 107
