Z9-31-015
Souhlasit s vlastnickou politikou městského koncernu
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/13566120/Z9-31-Z+U_P1.pdf/8b5e917f-4bec-2ce3-66e7-17ae3b0f1f21
Fyzická strana PDF s výsledkem: 11
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

 Révová na ulici Věstonická vnímáme jako nebezpečné, jelikož


                                         Strana 9 z 68
   rozhledové poměry vlevo jsou zhoršeny a tak dále.” Na základě tohoto po, podnětu rozhodl
   pan Ing. Petr Kratrl, Kratochvíl o prodloužení vodorovného značení, šikmé rovnoběžné čáry,
   a zrušení 2 parkovacích stání. 27. března letošního roku bylo vše provedeno. Jakmile se to
   dozvěděla starostka Vinohrad, paní Ivičičová, požádala Odbor dopravy o změnu a uvedení
   do původního stavu, což znovu ohrožuje bezpečnost, zdraví a životy 56 řidičů ulice Révová. Z toho
   důvodu Vás žádám o pomoct při nápravě této záležitosti.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Reakce, pan radní Kratochvíl.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   My jsme možná spolu i telefonovali, možná, nebo …

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   My jsme spolu jenom …

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Jo, aji mluvili, že?

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   Ano.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Já jenom krátce uvedu ten, ten příběh. Vlastně já jsem vyšel vstříc Vašemu požadavku, určitě to
   nejsem tak mocný, abych nařídil někomu něco, takže já jsem požádal Odbor dopravy o změnu toho
   značení. A následně, chci jenom uvést, městská část se velmi významně, silně ohradila proti této
   změně. Já jsem mluvil s panem místostarostou, to je fakt třičtvrtě roku zpátky, o této věci poměrně
   dlouze a vlastně to moje potom, konečné rozhodnutí bylo takové, že budu respektovat, omlouvám
   se Vám velice, že tady zastupujete těch 56 lidí, to chápu, ale že budu respektovat názor městské
   části. To znamená, městská část vlastně opětovně a znovu deklarovala, i písemně, jak chce, jak
   chce vlastně uzpůsobit organizaci v té dotčené oblasti a vnímá, a vnímám, že to zná asi nejlépe,
   detailně, a na základě tohoto jakoby rozhodnutí potom došlo, následně, opětovně ke změně teda
   do toho původního stavu. Já se omlouvám, v podstatě, já nevím, nevím, jesi dokážu v tuhle chvíli
   něco měnit, asi ne, protože skutečně si myslím, že musím, že, že bych měl respektovat tu městskou
   část. Chápu stanovisko policie, ale nějaké rozhodnutí v tuhle chvíli padlo a nedokážu si ho asi
   představit, že bych ho opravdu v tuhle chvíli nějakým způsobem já měnil či doporučoval, z mé
   strany, nějak jinak. Je to, zkuste se, prosím, domluvit s městskou částí, najít nějakou symbiózu, já
   tomu budu případně nápomocen, ale v tuhle chvíli jako mé kompetence v té dané věci asi už nejsou
   nějak jako významné a velké.

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D., předal Ing. Petru Kratochvílovi, členovi Rady města Brna, dokument
   nazvaný „Věstonická X Révová, Brno - podnět k provedení opatření”, z kterého ve svém příspěvku
   citoval.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Zeptám se, jestli je tady další občan, který by chtěl hovořit? Nevypadá to, tak dnes procesně trošku
   nestandartně, já v tuto chvíli přeruším projednání bodu č. 2), a to do doby 9:30, za předpokladu,
   budeme v něm pokračovat za předpokladu, že na 9:30 se dostaví nějací další občané, kteří jsou
   zvyklí, poslední rok, chodit na 9:30. Takže bod č. 2) přerušený a jdeme k bodu č. 9).

9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
   výrobky

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 11:    46 - 0 - 0 - 5

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
   výrobky, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 10 z 68
10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol,
    ve znění pozdějších vyhlášek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    46 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 2/2017, kterou se stanoví školské obvody základních škol zřízených
    statutárním městem Brnem a části školských obvodů základních škol zřízených statutárním
    městem Brnem, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol,
    ve znění pozdějších vyhlášek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    47 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 3/2017, kterou se stanoví školské obvody mateřských škol zřízených
    statutárním městem Brnem a část školského obvodu mateřské školy zřízené statutárním městem
    Brnem, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Stanovy obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    45 - 1 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, stanovy obchodní společnosti Veletrhy Brno, a. s., IČO 255 82 518,
    se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, které tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Vlastnická politika Koncernu statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    47 - 1 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas s Vlastnickou politikou Koncernu statutárního města Brna dle přílohy č. 8 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

15. Aktualizace Programu regenerace Městské památkové rezervace Brno pro období 2026-2030

    K hlasování o náv