Z9-22-016
Schválit rozpočet 2025
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/11485863/Z9-22-Z+U_P2.pdf/c8cfdc16-ebf1-a518-a284-00dd0438e483
Fyzická strana PDF s výsledkem: 23
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

icméně od té doby
došlo k inflaci větší než 35 %. To znamená, domnívám se, že by i ta vyčleněná částka měla býti
navýšena tak, aby mohlo být každý rok realizováno stejné množství projektů, právě jako v tom
roce 2019. A proto si dovoluji navrhnout usnesení - Zastupitelstvo města Brna schvaluje převod
částky, 15.000.000 Kč, z nezapojené rezervy Fondu rezerv a rozvoje do fondu Dáme na vás.
Předávám písemně.

Ing. Jana Drápalová:
Náš klub v loňském roce návrh rozpočtu na rok 24 nepodpořil, zejména z toho důvodu, že právě už
v tomto ro, rozpočtu na letošní rok se objevoval ten plán na výrazné zadlužení města Brna. Tady
už jasně vidíme, že už ten trend v návrhu rozpočtu 25 počítá se zapojením více než 4.000.000.000
vnějších zdrojů. A tak, jak je ten návrh rozpočtu sestaven, tak bych chtěla říct, že po technické
stránce perfektně, tak jak už dlouhodobě město Brno má rozpočty sestavené, na druhou stranu se
v něm objevuje, je to, že prostě náš klub nesouhlasí s těmi prioritami, které tento návrh rozpočtu
podporuje. Chybí nám tam, výrazným způsobem, investice do vlastního majetku města Brna


                                      Strana 21 z 81
v oblasti zefektivňování energetické náročnosti budov. Minule jsme tady, promiňte, minule jsme
tady hovořili, při schvalování nové vyhlášky o energetickém managementu, o tom, že některé
městské organizace nehospodaří s energiemi příliš efektivně, ale ono to má více příčin než jenom
to, že by třeba se tomu vedení těch organizací nedostatečně věnovalo. Ono to souvisí s tím, že ty
budovy jsou energeticky velmi neefektivní. Ten návrh rozpočtu vlastně sice vytváří rezervu
300.000.000 Kč, ale na ty všechny požadavky, které se v průběhu roku objeví, ta rezerva je
nedostatečná. Navíc ještě v některých oblastech, tam, kde ten rozpočet na rok 24 navrhoval
finanční prostředky, právě v oblastech, jako je třeba udržitelná mobilita, tak nakonec čerpány
nebyly. Já bych tady jenom jako příklad uvedla 2 konkrétní, jako kontrast, 2 konkrétní položky.
V rámci realizace projektu z Plánu udržitelné mobility bylo na rok 24 v rozpočtu navrženo
100.000.000 Kč. Čerpání 0. V rámci výstavby multifunkční haly bylo navrženo v rozpočtu
573.000.000 Kč, čerpáno 100 %, do koruny. Takže ten návrh rozpočtu, i když obsahuje v některých
oblastech navržené prostředky na věci, které souvisí s lepšími investicemi do majetku města Brna,
tak nakonec vlastně třeba ani nevyčerpají. Co jako považuji za asi největší problém, je ten
pokračující trend zvyšování dluhu města Brna, ve chvíli, kdy nás možná čekají ekonomicky nejisté
doby, a už teď se to projevuje na snižování výběru příjmů z daní postoupených městu Brnu. A to
nás ještě v budoucnu možná čekají úpravy rozpočtového určení daní, které, jak se zdá, nemusí být
vůči těm velkým městům příliš příznivé. Takže v této oblasti bych doporučovala, abysme se
zamysleli nad větší opatrností a hledali cesty, jak ten, to zadlužení města Brna, kterému už se
samozřejmě nemůžeme vyhnout, protože multifunkční ARENA se už asi musí dokončit, tak
abychom ho v budoucnu snižovali, abychom hledali cesty, jak investovat do majetku města Brna.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych se chtěl přimluvit za ten návrh Tomáše Koláčného, a to i z toho důvodu, že letošní hlasování
v Dáme na vás skončilo pro ten 8., doufám, že to říkám dobře, návrh, absolutně těsně pod čarou,
víceméně o 5, nebo 6 hlasujících, a všechny ty návrhy, které byly na těch prvních 8 místech, měly
víceméně stejný počet hlasů, mezi, asi, 3996 a 4085, nebo tak nějak, což s přihlédnutím k tomu,
že každý tam může dávat 2 hlasy pro ten 1 projekt, vlastně nám ukazuje, z pohledu statistického,
takřka úplně stejnou podporu. Mezi tím prvním postup, teda posledním postupujícím a prvním
nepostupujícím je ten rozdíl malicherný. V případě toho, že by ten návrh na navýšení byl zařazen
a odrazil i tu inflaci a odrazil to, aby se poměroje dávalo na PARO podobně jako tehdy, tak by potom
rada mohla přistoupit k tomu, nebo možná zastupitelstvo, aby zařadila do toho financování i ten
1. projekt pod čarou, z toho důvodu, že má prostě vlastně úplně stejně hlasů jako ty ostatní.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já nevidím nikoho přihlášeného, a, takže se spíš zeptám, máme, máme zpracovány, již písemně,
ty Vaše návrhy? Děkuji. A já tedy teďka dávám hlasovat, nebo budeme hlasovat o návrzích, tak jak
postupně byly přednod, předloženy Vámi, jednotlivými zastupiteli. To znamená, otevírá, nebo
dávám hlasovat o návrhu č. 1, zastupitele Adama Zemka, a k, a je to tedy návrh k bodu č. 6).
Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 12:       9 - 0 - 26 - 20

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. A můžeme přistoupit k dalšímu návrhu, návrh pana Marka Lahody, k bodu č. 6).
Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 13:      9 - 0 - 26 - 20

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. A poslední z návrhů, pana Tomáš, pana zastupitele Tomáše Kolečného, Kone,
Koláčného, promiňte. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 14:        Neplatné hlasování

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. Tak. A můžeme tedy se vrátit, a je přihlášen pan zastupitel Lahoda, prosím.

Mgr. Marek Lahoda:
Já se moc omlouvám, zmatečné hlasování. Já jsem zapomněl hlasovat.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Budeme tedy, a teď nám ještě, pane golego, sdělte, jestli o vlastním návrhu, nebo o návrhu
někoho z kolegů zastupitelů. Kde jste ne, vlastně nehlasoval? Prosím?



                                      Strana 22 z 81
Mgr. Marek Lahoda:
O návrhu pana Koláčného.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Bud, budeme tedy hlasovat o tom posledním, 3. návrhu, pana kolegy, zastupitele
Koláčného. Znovu zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 15:     8 - 3 - 22 - 21

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh nebyl přijat. Tak. Vracíme se tedy k vlastnímu návrhu rozpočtu statutárního města Brna
na rok 2025, tak jak byl předložen v programu. Již nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 16:        41 - 2 - 11 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
A. návrh bilance zdrojů a výdajů statutárního města Brna na rok 2025:
       - zdroje……..……….….………….. 25 780,4 mil. Kč
         v tom: - příjmy ….………………21 058,0 mil. Kč
                 - financování ……….…...4 722,4 mil. Kč
       - výdaje ………………..…….…......25 780,4 mil. Kč


2.ZMB 