Z9-22-034
Vydat změnu vyhlášky o poplatku za komunální odpad
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/11485863/Z9-22-Z+U_P2.pdf/c8cfdc16-ebf1-a518-a284-00dd0438e483
Fyzická strana PDF s výsledkem: 30
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

n nárůst nákladů na systém, systém komunální, zpracování a sběru komunálního odpadu
    nepopisuje příliš podrobně a je v této oblasti pro mě nedostatečná.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak, děkuji paní kolegyni a já nechám přednostně reagovat pana náměstka Chvátala.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    K dotazu ohledně pytlového sběru. My už jsme na ten podnět reagovali, máme zpracovanou
    takovou analýzu, kterou rádi poskytneme. Komunikovali jsme to i na podnět pana zastupitele
    Malečka. Co se týče Vašich dalších dotazů, tady bychom tedy reagovali, tak jak sama navrhujete,
    písemně. My to jsme schopni zpracovat, co se týče těch zvýšených nákladů. Takže tady bych
    poprosil o nějakou písemnou odpověď.




                                          Strana 28 z 81
Bc. Tomáš Koláčný:
Já teda musím říct, když jsem si tenhlencten materiál pročítal, tak jsem zůstal hledět v údivu.
Protože, Vy si to jistě pamatujete, před nedávnem jsem se tady, na plénu zastupitelstva, dotazoval,
jakým způsobem bude, v kontextu zavedení zálohování PET lahví, dotčen, dotčena cena za svoz
komunálního odparu, a tehdy mi tedy odpovědným náměstkem bylo zodpovězeno, že ke změně
za svoz nedojde. Takže jsem poněkud rozhořčený z toho, že tady teďka, o 1, nebo 2 měsíce později,
máme materiál, ve kterým se mění vo více než 20 %. Myslím si, že to není úplně zodpovědný
přístup k občanům města Brna, kteří tedy jaksi předpokládali, pokud bylo zodpovězeno určitým
způsobem, že k té změně nedojde. A myslím si, že to i není zodpovědné vůči ty společnosti, jako
takový, teďka myslím to zavedení zálohování, která teda ten výpadek, ve výši 50.000.000, o kterém
bylo již v minulosti také hovořeno, musí dokrývat tadytouhlenctou nešetrnou cestou.
Z tohodlenctoho důvodu nemohu tadytenhlencten návrh podpořit.

Ing. Jana Drápalová:
Chtěla jsem právě požádat o písemnou odpověď a poprosila bych také o tu analýzu toho pytlového
sběru.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, pan náměstek kýve, že s tím počítá. A pan kolega Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Já se moc omlouvám, jo, ale populismus, který tady předvedl Tomáš Koláčný, je do nebe volající.
Jako todle naši, todleto jsem fakt si nemyslel, že dokážeš předvést na tomhletom zastupitelstvu.
To, že prostě město Brno dlouhodobě má náklady výrazně vyšší na svoz, třídění a recyklaci, než
kolik platí lidé, že todleto zastupitelstvo, a máte to v položce rozpočtu, kterej jsme schválili, platí
zhruba dvojnásobek toho, co platíme my, občané, je prostě faktem, jo? Vůbec to nesouvisí
s novelou prostě zákona o obalech, kterém, která přijde, jo? Todle prostě je, jako to se fakt
omlouvám, to jsem si nemyslel, že dokážeš předvéct.

Ing. Pavel Urubek:
Já bych chtěl jenom doplnit, že vlastně SAKO ani z nejnižších cen, a ty ceny, jenom doplním
paní Drápalovou, se neměnily, jedny od roku 2010, čili 14 let, a druhé od roku 2014, 10 let, což je
grich viato, takže to navýšení je, podle mě, úplně marginální. Na, za poslední 3 roky
70 zaměstnanců navíc atd., atd., musí, SAKO musí provozovat nějakej zisk, protože zařízení jsou
za polovinou své životnosti a musí si vydělat na další obnovu. Ale rád doplním paní Dráparové ty
věci, co chtěla, a pan, pan generální ředitel to připraví.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji za vysvětlení. Skutečně, za ty roky, myslím, že všichni víme, jak se i změnily ceny vstupů
do všech firem a společností, takže i to k tomu přispívá. Kolegyně Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já moc děkuju panu předsedovi představenstva za tu nabídku té odpovědi, ta moje, ten můj dotaz
nesměřoval ani tak k cenám, které, za které SAKO poskytuje městu služby, ale k té důvodové
zprávě, která odůvodňuje tu, to zvyšování těch nákladů rozšiřováním výstavby bydlení, kde jsem
měla prostě poznámku, že v takových případech dochází zároveň i ke zvýšení příjmů města Brna,
právě z toho poplatku. Ale, a potom ten druhý dotaz směřoval na to, jakým způsobem město Brno
plánuje zefektivnit způsob sběru tříděného odpadu. Takže to nesměřovalo na společnost SAKO,
která, si myslím, že poskytuje městu Brnu dlouhodobě kvalitní služby, a spíš to směřovalo právě
na pana Chvátala, který mně už tu odpověď přislíbil, takže za to děkuji.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla zeptat, v této souvislosti, možná doplňující dotaz k tomu, co říkala Jana
Drápalová. Četla jsem, že jsou města, které vlastně přechází na 14denní svoz odpadu, ne třeba
v celém městě, ale v oblasti, kde jsou rodinné domy a kde skutečně z, pokud ti lidé třídí, tak tu
černou popelnici za týden ani náhodou nenaplní. Takže se chci zeptat, jestli i tadystou variantou,
třeba v té oblasti, kde je řidší zástavba, kde jsou rodinné domy, jestli se tadytodle prověřovalo?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Vidím, že je přihlášen pan kolega Chvátal.




                                       Strana 29 z 81
    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Jsem slyšet?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Pardon, ano, máš slovo.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Já tadyvtomto detailní informace nemám, ale poprosím pana vedoucího Vaněčka, jestli by mohl
    zareagovat?

    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
    14denní svoz ve městě Brně opravdu zavedený nemáme, máme týdenní svoz, běžně od rodinných
    domů, na sídlištích svážíme komunální odpady dokonce až 5x týdně, jednu a tu samo nádobu.
    A můžeme si to prověřit. Samozřejmě ten charakter vesnické zástavby rodinných domů v Brně už
    je taky narušován tím, že se staví bytová výstavba, na konci třeba těch ulic. Ale můžeme prověřit
    lokality a cíleně se zaměřit na některé ulice, kde bychom mohli třeba zavést 14denní svoz.
    Samozřejmě je potřeba to komunikovat i s veřejností a s občany, aby se to nestalo
    kontraproduktivní.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy hlasovat. Zahajuji hlasování k bodu č. 12):
          Hlasování č. 34:      43 - 4 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 24/2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství, která
    tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.

13. Řádné členství statutárního města Brna v mezinárodní 