Z9-31-011
Vydat vyhlášku regulující pyrotechnické výrobky
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/13566120/Z9-31-Z+U_P1.pdf/8b5e917f-4bec-2ce3-66e7-17ae3b0f1f21
Fyzická strana PDF s výsledkem: 10
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

nu statutu, tak jak bylo v materiálu navrženo? No, pro, hlasujeme pro. Tak.
   Končím hlasování, pro 36, proti 4, zdrželo se 7. Usnesení bylo přijato. A mám tady spoustu
   přihlášených. Tak. Pan Zemek.

   Mgr. Adam Zemek:
   Já se omlouvám, já jsem se uklikl, takže bych poprosil prohlásit to hlasování za zmatečné.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Všichni ostatní se odhlásili, takže asi předpokládali, nebo chtěli navrhnout to stejné. Budeme teda
   hlasovat znovu. A eště jedno, jednou tedy pro všechny. Budeme hlasovat o návrhu paní
   starostky Drápalové na oddělené hlasování o čl. 22 odst. 1, písm. g), bod 1, a s tím, že budeme
   hlasovat o tom, kdo je pro tu změnu, která byla navržena v předmětném materiálu. Takže kdo chce
   změnit statut, tak jak to bylo navrženo, hlasuje pro. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 9:          29 - 7 - 7 - 8

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže návrh byl přijat, změna statutu v čl. 22 byla schválena. Nyní budeme hlasovat o zbývajících
   částech, návrh změn statutu, tak jak byly předloženy. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 10:       45 - 0 - 4 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
   vyhlášek, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   Jmenuji se Bohuslav Vlček a vystupoval jsem zde 15. října loňského roku s problémem 56 řidičů,
   obyvatel ulice Révová, při výjezdu na ulici Věstonická, na Vinohradech. Na základě petice těchto
   řidičů zpracoval Dopravní inspektorát Městského ředitelství policie Brno podnět, kde se píše, cituji:
   „Dne 4. září 2023 bylo zástupci pracoviště dopravního inženýrství Dopravního inspektorátu
   Městského ředitelství policie Brno provedeno místní šetření na ulici Věstonická X Révová v Brně.
   Toto šetření bylo provedeno na základě opakovaného podnětu občanů a rezidentů ulice Révová.
   Upozorňujeme Vás tímto na skutečnost, že v rámci tohoto místního šetření bylo zjištěno nevhodné
   umístění vodorovného dopravního značení „V1b” - parkovací pruh. V souladu s ustanovením
   § 1 záklona č. 12/1997 Sb. k § 15 zákona č. 273/2008 Sb. tímto dáváme podnět k provedení
   následujícího opatření: Odstranění části vodorovného dopravního značení „V1b” - parkovací pruh.
   Toto značení v rámci napojení ulice Révová na ulici Věstonická vnímáme jako nebezpečné, jelikož


                                         Strana 9 z 68
   rozhledové poměry vlevo jsou zhoršeny a tak dále.” Na základě tohoto po, podnětu rozhodl
   pan Ing. Petr Kratrl, Kratochvíl o prodloužení vodorovného značení, šikmé rovnoběžné čáry,
   a zrušení 2 parkovacích stání. 27. března letošního roku bylo vše provedeno. Jakmile se to
   dozvěděla starostka Vinohrad, paní Ivičičová, požádala Odbor dopravy o změnu a uvedení
   do původního stavu, což znovu ohrožuje bezpečnost, zdraví a životy 56 řidičů ulice Révová. Z toho
   důvodu Vás žádám o pomoct při nápravě této záležitosti.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Reakce, pan radní Kratochvíl.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   My jsme možná spolu i telefonovali, možná, nebo …

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   My jsme spolu jenom …

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Jo, aji mluvili, že?

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D.:
   Ano.

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Já jenom krátce uvedu ten, ten příběh. Vlastně já jsem vyšel vstříc Vašemu požadavku, určitě to
   nejsem tak mocný, abych nařídil někomu něco, takže já jsem požádal Odbor dopravy o změnu toho
   značení. A následně, chci jenom uvést, městská část se velmi významně, silně ohradila proti této
   změně. Já jsem mluvil s panem místostarostou, to je fakt třičtvrtě roku zpátky, o této věci poměrně
   dlouze a vlastně to moje potom, konečné rozhodnutí bylo takové, že budu respektovat, omlouvám
   se Vám velice, že tady zastupujete těch 56 lidí, to chápu, ale že budu respektovat názor městské
   části. To znamená, městská část vlastně opětovně a znovu deklarovala, i písemně, jak chce, jak
   chce vlastně uzpůsobit organizaci v té dotčené oblasti a vnímá, a vnímám, že to zná asi nejlépe,
   detailně, a na základě tohoto jakoby rozhodnutí potom došlo, následně, opětovně ke změně teda
   do toho původního stavu. Já se omlouvám, v podstatě, já nevím, nevím, jesi dokážu v tuhle chvíli
   něco měnit, asi ne, protože skutečně si myslím, že musím, že, že bych měl respektovat tu městskou
   část. Chápu stanovisko policie, ale nějaké rozhodnutí v tuhle chvíli padlo a nedokážu si ho asi
   představit, že bych ho opravdu v tuhle chvíli nějakým způsobem já měnil či doporučoval, z mé
   strany, nějak jinak. Je to, zkuste se, prosím, domluvit s městskou částí, najít nějakou symbiózu, já
   tomu budu případně nápomocen, ale v tuhle chvíli jako mé kompetence v té dané věci asi už nejsou
   nějak jako významné a velké.

   Ing. Bohuslav Vlček, Ph.D., předal Ing. Petru Kratochvílovi, členovi Rady města Brna, dokument
   nazvaný „Věstonická X Révová, Brno - podnět k provedení opatření”, z kterého ve svém příspěvku
   citoval.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Zeptám se, jestli je tady další občan, který by chtěl hovořit? Nevypadá to, tak dnes procesně trošku
   nestandartně, já v tuto chvíli přeruším projednání bodu č. 2), a to do doby 9:30, za předpokladu,
   budeme v něm pokračovat za předpokladu, že na 9:30 se dostaví nějací další občané, kteří jsou
   zvyklí, poslední rok, chodit na 9:30. Takže bod č. 2) přerušený a jdeme k bodu č. 9).

9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
   výrobky

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 11:    46 - 0 - 0 - 5

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o regulaci zacházení s pyrotechnickými
   výrobky, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 10 z 68
10. Obecně závazná vyhláška sta