Z9-28-030
Podmíněně umožnit stadion za Lužánkami a požadovat průběžné zprávy
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/12942743/Z9-28-Z+U_P1.pdf/1ff9cbf0-339c-131f-c2f5-f82eb5b5f04f
Fyzická strana PDF s výsledkem: 25
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

a Vaňková, primátorka - přistoupila k projednání nově zařazeného bodu 178).

178. Umožnění stavby nového stadionu v lokalitě za Lužánkami

     Rozprava

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     K tomuto bodu jsme hodně promlouvali v tom bodě č. 2, ale samozřejmě tím, že teď otevírám
     projednání bodu Umožnění stavby nového stadionu v lokalitě za Lužánkami, tak samozřejmě
     kdokoliv se může přihlásit k dis, do diskuse k tomuto bodu, pokud by chtěl říct něco nad rámec
     toho, co už padlo. Pokud tomu tak není, pan radní Aberl.

     Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
     Já jsem chtěl jenom krátký dovětek, protože vlastně všechno za náš klub - ODS a TOP 09, řekla
     paní primátorka, tak sem neměl předtím důvod se k tomu vyjadřovat. Nicméně my velmi vítáme
     opravdu, že pan Kačena chce tento fotbalový stadion v Brně postavit. A chtěl bych jen doplnit, že
     opravdu pojďme teďka to prověřit do maximální možných detailů, jak to tam budem moci umístit.
     Protože to je opravdu zcela zásadní nejenom pro fotbal, ale pro celé občan, pro všechny občany
     města Brna. A proto určitě teďka z úst paní primátorky zazní to usnesení, které bychom měli
     hlasovat, a proto bych ho podpořil.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Já na to navážu. Já si dovolím přečíst návrh usnesení, tak jak byl předložen, zprostředkovaně,
     panem zastupitelem Koláčným. A to usnesení znělo - Zastupitelstvo města Brna souhlasí
     s umožněním stavby fotbalového stadionu v lužáneckém areálu. Já bych ráda konstatovala, že tatot
     část usnesení, tak jak byla nadefinována, tak s ní, po debatě s předsedy klubů, politických klubů,
     souhlasíme. Do této textace nechceme jakkoliv zasahovat. Nicméně máme za to, vzhledem k tomu,
     co tady padlo, že vlastně už vznikla nějaká pracovní skupina, která bude prověřovat teď, v nějakém
     rychlém rytmu, ty lokality a bude víceméně prověřovat, jestli to umístění do toho místa, Lužánek, je
     možné, tak bychom byli rádi, aby se tadyktéto větě, kterou jsem přečetla, přidala věta, nebo dovětek
     - za předpokladu, že to bude technicky a právně možné, s tím, že tu právní možnost spatřujeme
     zejména i v tom, jestli se skutečně podaří vyřetšit všechny spory s panem Procházkou. Protože to
     byla jedna z těch jakokdyby věcí, která byla jako zásadní. My máme informace, zprostředkované
     od pana Kačeny, že tadyta jako cesta je, že jsou v kontaktu, že by to k tomu mělo směřovat, nicméně
     máme také informace, že dohoda zatím nebyla ukončena, nebo uzavřena. Takže bez dohody
     s panem Procházkou to pravděpodobně by možné nebylo, takže pevně věříme tomu, že to bude,
     to znamená, proto, zejména proto tadytento dodatek. A zároveň navrhujeme, že by se tam přijalo
     usnesení, že zastupitelstvo ukládá Radě města Brna předkládat na každé jednání Zastupitelstva
     města Brna informativní zprávu o aktuálním stavu. Neboli, na každém Zastupitelstvu města Brna
     budou mít všichni k dispozici aktuální informace, co se za ten měsíc odehrálo, kam jsme se posunuli
     a jak se to vyvíjí. Takže to jsou tady návrhy, které vzešly tedy z, z toho jednání, které teď bylo.
     Takže ještě jednou jenom zopakuji, to usnesení by bylo - Zastupitelstvo města Brna souhlasí
     s umožněním stavby fotbalového stadionu v lužáneckém areálu, za předpokladu, že to bude
     technicky a právně možné, a ukládá Radě města Brna předkládat na každé jednání Zastupitelstva
     města Brna informativní zprávu o aktuálním stavu. A hlásí se pan zastupitel Koláčný. A vidím Vás,
     samozřejmě, i ve veřejnosti, ale napřed mají přednost zastupitelé.




                                             Strana 24 z 89
    Bc. Tomáš Koláčný:
    Paní primátorko, Vy jste zmiňovala pracovní skupinu, tak já bych chtěl jenom poprosit, jesi by
    zástupce, tady z řad navrhovatelů, fanoušků, mohl být té pracovní skupiny účasten. Předem děkuji.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Myslím si, že by to neměl být jako úplný problém, na druhou stranu, ta pracovní skupina primárně
    bude skutečně z odborníků, není to jako politická pracovní skupina. Takže tam budou zástupci
    Dopravního podniku, Kanceláře architekta města Brna a podobně. Takže minimálně jako výstupy
    z té skupiny, jako jde nám o to, aby rozhodně nic nebylo, jako že se tají, proto jsme si tam i sami
    uložili tu povinnost předkládat tu informativní zprávu. To znamená, výstupy určitě jako budou dá,
    dány k dispozici a můžeme samozřejmě, jak bude to jednání pracovní skupiny, které teda ale
    nesvolávám já, tak můžeme informovat i, i někoho z řad fanoušků. Ale chtělo by to asi nějaký
    oficiální teda dopis, pravděpodobně k mým rukou, rukám, anebo k rukám pana radního
    pro sport, kdo by měl být tou konkrétní osobou, která by byla ráda informována takto. Protože asi
    to nebudeme informovat obecně, fanouškům Zbrojovky. Tak, děkuji. Pokud Vy chcete něco doplnit,
    samozřejmě můžete.

    Martin Štefka, zástupce fanoušků FC Zbrojovky Brno:
    Já bych chtěl jenom doplnit, že ten náš návrh byl pouze vyslání jakési zprávy, aby se o tom dalo
    debatovat, aby se o tom dalo mluvit, což se povedlo nakonec už v té části pro veřejnost. A tím
    pádem my tady dnes, teď, nechceme po městu nic úplně závazného, aby se tady město k něčemu
    právně zavázalo a pak s tím bylo nějak trestáno, kdyby to náhodou nevyšlo. Takže plně souhlasíme
    s tím návrhem, s tou novou podobou.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Myslím si, že je to důkazem toho, že jako vnímáme, že nám jde prostě o ten společný cíl, ke kterému
    musíme ale prostě dospět některými kroky. Takže, jako děkuju tady, tadyzato vyjádření. Fajn. Takže
    vypadá to, že nikdo další není přihlášený, tutíž můžeme začít hlasovat. Já už to nebudu znovu číst,
    myslím, že je to každému jasné, o čem hlasujeme. Má to tedy tu podobu souhlasu, za předpokladu,
    a ukládací usnesení ve vztahu k Radě města Brna. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 30:       50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. Zastupitelstvo města Brna souhlasí s umožněním stavby fotbalového stadionu v lužáneckém
    areálu za předpokladu, že to bude technicky a právně možné.

    ***
    2. ZMB ukládá RMB předkládat na každém jednání ZMB Informativní zprávu o aktuálním stavu.
    ***
    úkol č.: [Z9/28/178]
    zod