Z9-25-076
Přijmout návrh Markéty Vaňkové k externímu posouzení nákladů TIC
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/12091439/Z9-25-Z+U_P1.pdf/e7e7afaa-bfa6-cd18-56d2-18bde0e9532b
Fyzická strana PDF s výsledkem: 50
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

tože dovedu si představit,
že pokud by se vůbec v nějakém kompromisním návrhu usnesení neobjevila zmínka o těch
otázkách, tak se tady budeme zase několik desítek minut třeba vzájemně obviňovat z toho, že
před těmi otázkami nějakým způsobem utíkáme a tak dál, nechceme je použít. Takže, myslím si,
že si s tím někdo dal kus práce, definoval ty oblasti i vlastně toho, toho, to posouzení hospodárnosti,
na které by se tedy měl ten externí subjekt zaměřit, a proto lze z toho vycházet. Zároveň, pokud
pro to někdo bude hlasovat, tak se na podtextaci těch otázek, v příloze 1, přímo nepodepisuje,
protože se z toho má vycházet, nikoliv přihlížet k tomu, ale nikoliv, že by to mělo být přesně,
do puntíku.

Bc. Matěj Hollan:
Já moc děkuji za podrobnou odpověď. Ano, chápu, že pan Šibřina si s formulací těch otázek dal
hodně práce, a mně to posílal taky, ne v úplně podobné formě, ale mnoha z nás toto zasílá,
opakovaně. Chápu, že s tím i přes média vzbudil velkou pozornost, že tedy je jako na místě, že se
tím i jako zastupitelstvo nějak zabýváme. Nicméně, já se podržím toho, co jste říkal, a to podepisuji,
že zadat takovoudle zakázku na hospodárnost, aniž by bylo řečené radou, zastupitelstvem, někým,


                                       Strana 49 z 53
co to je a co se tam má zkoumat, je opravdu problematické. Sám jste říkal, že to není jednoduchý
úkol. Z toho rovnou vyplývá, že teprve teď, někdy, se začnete bavit s těmi 2 odbory, co jsou
nadřízené TIC, Odbor kultury a odbor marketingu, co by se tak asi mělo zadat. Někdy to bude
vypsáno, někdy to, někdy vyhraje, za x měsíců, třeba v prosinci, nebo za, nebo v lednu tady budeme
mít nějaký výstup. Otázka, kam se to vůbec trefuje? V tom materiálu je napsané, že se s tím začíná,
že se to má udělat teď, hned, protože v nejbližší době započnou přípravné práce na organizaci
vánočních trhů v Brně pro rok 2025, což, tak je. Tenhle audit, který není nijak zatím vymyšlený, jak
by měl být koncipovaný, tak se do tohodle termínově úplně nestrefuje. A hlavně, pořád, i navazuju
na to, co říkáte, že pro Vás, osobně, to bude složité to vůbec nějak konstruovat, to zadání. Tak ale
tohle by bylo potřeba si jasně říct, tady, z úst vedení města, co je ta hospodárnost? Má se tomu
udělat nějaká cost-benefit analýza, těm Vánocům? Jestli to, co městu a podnikatelům to přinese
na zisku, na daních, to, co to přinese ubytovacím službám, to, co to přinese na nějaké zvýšené
hodnotě toho brandu Brna, tak jestli je to adekvátní vůči vynaloženým prostředkům? Tak bych
k tomu asi přistupoval, když bych měl takovýdle úkol. Poměřoval bych ty náklady s těmi výnosy.
A ty výnosy, tím nemyslím to, co se vybere ze stánků. Ta akce pro TIC, z hlediska té organizace,
jak všichni víme, určitě není prodělečná, minimálně si sama na sebe ta akce vydělá, v tomto žádný
problém není, nejde to do žádné ztráty. Ale ty přínosy jsou určitě vo pár nul vyšší, než jsou ty náklady
té akce. A konkrétní dotaz je - toto tam bude hodnoceno? Bude to jako poctivá, nevím, jestli správně
používám teďka pojem, cost-benefit analýza, tadynatoto, ale budou tam hodnoceny tyto náklady
a ty, tyto přínosy? Anebo co to bude vlastně hodnotit? Vy jste to říkal u toho dračího věce, nebo
u toho krokodýla ve svetru, že sám nevíte, jak k tomu ten auditor přistoupí a co tam na tom bude
hodnotit. Já taky ne. Nevím, kdo to tady ví, co, co, co vlastně bude tím středobodem toho zadání,
tadyutěch prvních 2 bodů? Co tam na tom budou oni hodnotit? Budou hledat t, teď se omlouvám,
budou hledat jiného krokodýla, v jiném svetru, a budou zjišťovat, kolik to stálo? Nevím, kde. Nebo
co budou oni hledat? Co ten hodnotitel audit, auditor u tohoto bude hodnotit? Já, principiálně, nechci
zpochybňovat, že se to, že to nemá smysl řešit. Stejně jako můžeme řešit, jestli Figarova svatba
nešla udělat o něco levněji? Asi šla udělat o něco levněji. A muzikál taky šel udělat o něco levněji.
Anebo šel udělat dráž. Jako de, de to nějak hodnotit, ale tohle je potřeba specifikovat. A jenom to
hodit na tajemníka, ať si s tím, bůhví s kým, nějak jako poradí a něco zadá, a něco dodá, tak úplně
jako postrádá ten účel toho celého. Navíc je vidět i z toho materiálu, že v rámci té diskuse, která
probíhá, se tady signifikatně snížily náklady na zaměstnance, mezi roky 2003 a 2024. Nevidím
do hloubky. Nevím, kam se co kalkuluje v TIC, jestli se to začalo překalkulovávat někam jinam, ty,
ty položky, vidím tady ale nějaké snížení. Vidím, že ta debata probíhá. Už bych se opakoval, tak jak
říkal pan Koláčný, normální by bylo k tomu prostě udělat jako pro, pracovní skupinu uvnitř města,
dohromady s městskou částí Brno-střed, bavit se o tom, bavit se o tom, jak to má být nastavené, ty
2 pořadatelé vůči sobě. Ale ta obecně zadaná zakázka, auditná, hospodárnost, nemá žádné
konkretizované zadání, do této chvíle. A bojím se, že, nebo jsem jistý, že to způsobí jenom další
chaos, ať už výsledek tadytohodle pseudoauditu bude jakýkoliv.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Někdo další do diskuse? Nevypadá to, takže si myslím, že můžeme přistoupit k hlasování. Padalo
tady spousta návrhů, to znamená, pudeme postupně. První protinávrh byl protinávrh pana
zastupitele Koláčného. Já to znovu ještě přečtu. Usnesení je - Zastupitelstvo města Brna ukládá
radě zřízení pracovní skupiny ve složení: zástupce TIC BRNO, zástupce MČ Brno-střed,
zástupce MMB, zástupce TSB, za účelem zefektivnění hospodaření vánočních trhů v Brně. Tak.
Zahajuji hlasování o tomto usnesení:
       Hlasování č. 75:      7 - 2 - 18 - 22

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže tento návrh nebyl schválen. Poté si dovolím dát hlasovat o tom mém návrhu. A přečtu ho
tedy ještě jednou - Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna zajistit externí zpracování
posouzení oprávno, oprávněnosti personálních nákladů TIC, spojených s Brněnskými Vánocemi
23 a 24, a posouzení hospodárnosti vynaložených nákladů na akci Brněnské Vánoce 23 a 24,
s přihlédnutím k otázkám uvedeným v příloze č. 1 tohoto materiálu. Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 76:      44 - 1 - 3 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo přijato. A teď se zeptám pana předkladatele, pana zastupitela, le Skřičky, protože
ten návrh, který byl první, on, jako kdyby, teoreticky, by mohl být hlasován, není v úplném rozporu,
protože Vy jste chtěli audit, což je trošku něco jiného. Takže, jestli trváte na tom svém usne