Z9-36-073
Založit družstvo Mostecká 16 a schválit postup a kritéria projektu
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/15320598/Z9-36-Z-U-P2.pdf/e8b26311-764b-bcd7-34fc-8ff33387421e
Fyzická strana PDF s výsledkem: 86
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

mu Životní prostředí na
      projekt "Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
      poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 75 tohoto
      zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


      3. ZMB pověřuje
      na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
      fondů a národních programů Radu města Brna projednáním změnových rozhodnutí, která
      budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Sanace skalního
      tělesa v Kamenné čtvrti".




                                              84
      ***
      4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
      projektu "Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti".
      ***
      úkol č.: [Z9/36/86]
      zodpovídá: RMB [29]
      termín: [po ukončení projektu]

88.   Návrh výběru banky pro financování realizace projektu "Družstevní bydlení pro mladé"
      lokalita Kamenný vrch II, včetně úvěrových podmínek

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 71:    41–0–0–3

      Schválené usnesení:
      1. ZMB uděluje
      předchozí souhlas s výběrem Československé obchodní banky, a. s., pro financování realizace
      projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, lokalita Kamenný vrch II.

      2. ZMB pověřuje
      zástupce statutárního města Brna, které je předsedou představenstva bytového družstva
      Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo k dojednání finálních podmínek úvěru.

      ***
      3. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna, které je předsedou představenstva bytového
      družstva Dostupné bydlení Kamenný vrch II, bytové družstvo předložit Zastupitelstvu města
      Brna
      návrh finálních podmínek úvěru na financování realizace projektu „Družstevní bydlení pro
      mladé“, lokalita Kamenný vrch II.
      ***
      úkol č.: [Z9/36/88]
      zodpovídá: Ing. Karin Podivinská 4. náměstkyně prim [3330]
      termín: [bezodkladně]

89.   Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita V Aleji – upřesnění dalšího postupu při
      realizaci projektu, upřesnění kritérií pro nové žadatele o vstup do projektu, vyhlášení
      nové výzvy k přihlášení do projektu

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 72:    39–0–0–5

      Schválené usnesení:
      1. ZMB schvaluje
      úpravu Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita V Aleji, schváleného
      Zastupitelstvem města Brna na Z9/33. zasedání konaném dne 3.3.2026, bod č. 62, který tvoří
      přílohu č. 76a tohoto zápisu.

      2. ZMB schvaluje
      Kritéria pro nové žadatele projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita V Aleji, přihlášené v
      roce 2026, která tvoří přílohu č. 76b tohoto zápisu.
      Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

      3. ZMB schvaluje
      vyhlášení výzvy k přihlášení do Projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita V Aleji, dle Kritérií
      pro nové žadatele projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita V Aleji, přihlášené v roce
      2026 za podmínek uvedených v Postupu;
      T: vyhlášení nové výzvy k přihlášení do projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita V Aleji
      po ukončení rezervací ze strany žadatelů přihlášených v letech 2018, 2022.

                                                 85
90.   Projekt "Dostupné družstevní bydlení – stávající domy, Mostecká 16" - založení bytového
      družstva, záměr vnesení pozemku p. č. 573, k. ú. Husovice do nově vznikajícího
      bytového družstva, stanovení dalšího postupu a kritérií u žadatelů
      K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

      Rozprava:

      Mgr. Adam Zemek:
      Řekněme si, co tento bod je ve skutečnosti. Ve skutečnosti to není dostupné družstevní bydlení,
      ale ve skutečnosti je to privatizace domu, který mohl sloužit jako městské bydlení, ale město
      ho nechalo zchátrat. Místo toho, aby se takovéto domy opravovaly a mohli v nich bydlet lidé,
      tak se tady dávají stamiliony na halu. A s tím my jako Piráti nemůžeme souhlasit. Děkuji.

      Ing. Karin Podivinska Karasová, náměstkyně primátorky:
      Musím Vás poopravit, je to družstevní bydlení pro mladé, které se staví z pozice města. A
      samozřejmě bude nutností, aby Ti, kteří budou mít družstevní podíl, se sem přihlásili k trvalému
      pobytu. A já si myslím, že je velice dobré podporovat tuto formu vlastnického bydlení, protože
      u mladých lidí je zájem bydlet ve vlastním bydlení a Bytový odbor má v současné době
      rozdělaných několik projektů obecního bydlení, tak si myslím, že je fajn, že realitní společnost
      města Brna přispěje tím, že rozšíříme toto portfolio i o další družstevní bydlení. Obecní byty se
      staví, to Vás můžu ubezpečit, do zářijového zastupitelstva připravím celý soupis a je fajn, že to
      doplňujeme. Takže není to privatizace.

      Mgr. Adam Zemek:
      Domnívám se, že to taková trošku skrytá privatizace je, vzhledem k tomu, že vezmete dům na
      Mostecké 16, vložíte ho do družstva a výsledný stav za nějakých 20 let bude, že ty byty budou
      v soukromých rukou. To znamená, není to městské bydlení, ten majetek se vlastně vyvede
      tímdletím způsobem z města Brna. Akorát se ten bod nejmenuje privatizace. Děkuji.

      Ing. Karin Podivinska Karasová, náměstkyně primátorky:
      Já jenom chci říct, že z pozice státu nepřišla nikdy žádná podpora, aby podpořila mladé rodiny,
      aby si mohly pořídit jakýkoliv typ vlastnického bydlení. A já si myslím, že je správné, že město
      Brno toto bydlení podporuje, protože mladí lidé se nám hromadně stěhují za hranice města
      Brna a jsme rádi, když je tady stabilizujeme. Takže toliko za nás. Myslím si, že ty projekty jsou
      velmi dobré

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:

             Hlasování č. 73:       38–4–1–1

      Schválené usnesení:
      1. ZMB schvaluje
          − založení bytového družstva s názvem "Dostupné bydlení Mostecká 16, bytové
             družstvo", (dále jen "Družstvo") se sídlem Panská 361/13, 602 00 Brno,
          − členství statutárního města Brna v Družstvu,
          − stanovy pro Družstvo, tvořící přílohu č. 77a