Z9-19-005
Uložit veřejné projednání analýz lanovky podle návrhu Jasny Flamikové
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/11104225/Z9-19-Z+U_P2.pdf/e761437c-4849-c81a-05e6-724b385ae357
Fyzická strana PDF s výsledkem: 13
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

proti tomu vystupovali. Víte, že proti temu vystupuje i veřejnost, to znamená občané
Bohunic. A já jsem byl přesvědčenej, že na posledním projednávání územního plánu jsme se
nějakým způsobem domluvili, že bysme dokázali nas, najít jiný řešení, společně s investorem.
Potajinku, polehoučku se prostě dostalo do projednávání to, že ta křižovatka, která je tam
plánovaná, se tam vybuduje. Já bych Vám chtěl jenom připomenout, že celá územní studie, která,
z které se vychází, to znamená studie Lány, byla odsouhlasená tenkrát taky proti naší vůli. Dneska
se připravujete, proti naší vůli, odsouhlasit budoucí smlouvu, která v podstatě uvolňuje ruce k temu,
aby ta dopravní křižovatka se tam vytvořila. Omlouvám se, jenom do, dovy. Uvědomte si, prosím,
že někteří občané budou mít křižovatku zhruba 15 m od svých vchodových dveří do bu, do domu.
Tito občané už jednou byli potrestáni s tím, že když se stavělo Sídliště československo-sovětského
přátelství, tak byli ze svých domů vyhnáni a museli si postavit nové domy. Nyní se jim zhoršuje
životní prostředí, víte moc dobře, jak to vypadá na Lánech, každodenní zá, zácpy a podobně.
A opět se dostávají do té situace, že je stavíte, nebo respektive my, politici, je stavíme do takové
situace, že už opravdu neví, co dál. Připravujou se různý akce, kerý já bych se chtěl vyhnout,
protože nic nepřináší, ale ta konfrontace může přivě, přijít. A proto bych Vás chtěl poprosit, jestli by
si někdo z Vás, ze zastupitelů, neosvojil ten návrh, nestáhl ten bod z jednání, nebo nedal návrh
na stažení. A pojďme, prosím, jednat dál. Myslím si, že čas eště je a je i možnost najít jiný řešení.
Ještě jednou Vás prosím, a chtěl bych jenom připomenout, že my jsme tady zvoleni občany
Bohunic, občany města, nejsme tady zvoleni občany, nebo respektive úzkou skupinou developerů,
keří jsou navíc eště z Prahy, nic nám to nepřinese. A proto Vás žádám, podívejte se na to a stáhnite
tento bod, ať můžeme jednat a najít nějaký kompromis.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak jak jste to řekl v závěru, kterýkoliv ze zastupitelů si může osvojit tento návrh při projednávání
samotného bodu 167). Takže uvidíme, až se k němu dostaneme.

Bc. Jiří Kirchner:
Prosím pěkně, já bych dneska začal, jmenuju se Kirchner, což mě znáte, já bych dneska začal
citátem. Rád bych tady ocitoval § 3 b odst 4 liniového zákona č. 416/2009 Sb. v aktuálním znění,
platném od 1. 7. 2024. „Cena určená ve znaleckém posudku vyhotoveném podle odstavců 2 a 3 se
pro splnění podmínky přípustnosti vyvlastnění podle zákona o vyvlastnění, spočívající v povinnosti
nejprve učinit návrh na získání potřebných práv dohodou, považuje za cenu ve výši obvyklé ceny,
a to po dobu: za a) 3 let ode dne, ke kterému byla ve znaleckém posudku určena, v případě
pozemků s výjimkou stavebních pozemků, a za b) 1 roku ode dne, ke kterému bývala ve vlast,
v znaleckém posudku určena, v případě stavebních pozemků a staveb.“ V červnu tady probíhalo
jednání mého bodu na dohodu ohledně směny pozemků pro obchvat Tuřan. Bylo mi řečeno, a byl
tento bod stažen, protože můj souhlas s Vašim znaleckým posudkem byl zastaralý, protože to byl
něco přes rok a nějaký měsíc. Přitom znalecký posudek může mít dobu trvání až 3 roky. Takže si
myslím, že tady došlo k nějakýmu pochybení, chtělo by to asi nějak, nějakým způsobem se
zamyslet. A k mým dotazům. Zaprvé - kdo bude řešit aktualizaci územního rozhodnutí k tomuto
obchvatu, respektive, který stavební úřad a pod jakým číslem jednacím bude vést aktuální územní
řízení? Já jsem se ptal na stavebním úřadě, na sloučeném stavebním úřadě, tam si mě posílali
od kanceláře do kanceláře, nikdo nevěděl kdo, mám za to, že tato gesce spadala pod Tuřany, teďka
by měla spadat pod nový úř, stavební úřad, tam o mně, o tom vůbec neví jako. Takže to je první
otázka. S dovolením, a druhá otázka - byl jsem kontaktován soudním znalcem, který byl objednán
statutárním městem Brnem za účelem vyhotovení nových znaleckých posudků na mé pozemky. Já
s tím nesouhlasil, protože soudní znalec nevzešel z dohody obou stran. Proto se ptám, zdali byl
tento posudek i přes můj nesouhlas vyhotoven? A pakliže ano, tak zdali byste mě s ním mohli
seznámit? A poslední otázka, zatřetí - já jsem už v rámci námitek proti novému územnímu plánu
a v rámci předešlých jednání navrhoval, aby se ten obchvat posunul směrem ke Dvorskám.
Nezvýší, ne, neprodlouží se tento obchvat, naopak vznikne prostor, kde by mohla být veřejná zeleň,
kde by mohly být prochy, plochy pro zahrádky a podobně. Tím pádem se i vyřeší nejenom doprava,
ale vyřeší se i ovzduší v Tuřanech. Já Vás prosím, abyste se touto otázkou taktéž začli zabývat.



                                       Strana 12 z 107
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Bude Vám odpovězeno písemně. Tak, poprosím, jestli je tady někdo další, kdo by chtěl vystoupit,
   z řad občanů? Vypadá to, že tomu tak není, takže ukončujeme bod č. 2) a vracíme se
   k přerušenému bodu č. 5), neboli lanovka.

5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - projekt „Lanová
   dráha Pisárky-Kampus“

   Rozprava - pokračování

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, zeptám se, jestli chce k tomuto bodu někdo hovořit, ať už z řad zastupitelů, nebo veřejnosti?
   Vypadá to, že ne, takže přistoupíme k návrhu paní zastupitelky Flamikové, návrh na usnesení, já
   ho přečtu ještě jednou. Takže ten návrh zní - zastupitelstvo ukládá panu radnímu Kratochvílovi
   zorganizovat veřejné projednání s představením zadaných analýz - zaprvé: odborného posudku
   k záměru na vybudování, jmenovitě, lanovky Pisárky-Kampus, který zpracovává Univerzita
   Pardubice - Dobravní, Dopravní fakulta Jana Pernera, z pohledu dopravně-technologického.
   A zadruhé: výsledků tržní konzultace s MT Legal, která má být podkladem pro zadání CBA analýzy
   a podrobné SWOT analýzy, aby v rámci veřejného projednání měla široká veřejnost se s podklady
   seznámit a diskutovat o záměru tuto lanovku v Brně postavit. Tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 5:        14 - 3 - 16 - 18

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení nebylo přijato. A nyní máme tedy návrh usnesení tak, jak byl v písemném podkladu
   k tomuto bodu, to znamená - Zastupitelstvo města Brna bere na vědomí petici s názvem „Petice
   proti výstavbě lanovky z Pisárek do Univerzitního kampusu v Brně, která splňuje požadavky
   