Z9-22-011
Vydat nový územní plán
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/11485863/Z9-22-Z+U_P2.pdf/c8cfdc16-ebf1-a518-a284-00dd0438e483
Fyzická strana PDF s výsledkem: 19
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

ím se skutečně jenom na velmi jednoduché poděkování. Poděkování všem, kteří
se na tom ty poslední měsíce podíleli. Mnohé už bylo řečeno, já jsem přesvědčena o tom, že ty
2,5 roku, které jsme dali územnímu plánu navíc, tak byly ku prospěchu rozvoje města Brna. Stojím
si za tím, že to rozhodnutí, v roce 2022, kdy jsme definovali pokyny, jak by měl územní plán být
ještě dopracován, bylo správné. Jsem moc ráda, že všechny ty pokyny, tak jak byly nadefinovány,
tak byly zapracovány, bylo s nimi vypořádáno. Musím se přiznat, že když jsme tehdy to zásadní
rozhodnutí udělali, tak jsem samozřejmě měla trochu obavy, jestli budeme schopni, v dohledné
době, územní plán schválit tak, abychom s ním byli spokojeni. A musím dnes říci, že ty moje obavy
se nenaplnily. A myslím si, že můžeme Brňanům skutečně předložit kvalitní územní plán, který, jak
už jsem řekla, umožní rozvoj Bl, Brna. Tak jak bylo řečeno, samozřejmě nebylo možno vyhovět
všem. Vychází to i z toho důvodu, že třeba k nějaké konkrétní lokalitě jsou 2 protichůdné názory,
záměry, takže je jasné, že prostě se nemůže najít vždy 100% vstřícné řešení ke každému.
Ale myslím si, že v globále, nebo jsem přesvědčena, že v globále ten dokument je správný. Takže,
závěrem, skutečně velké poděkování všem, kteří se na tom podíleli. Já nebudu jmenovat všechny,
abych na někoho nezapomněla, ale v čele stál Petr Bořecký. Takže, Petře, díky. Zvládls to
na jedničku.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji paní primátorce, vidím ještě přihlášeného kolegu Vondru. Prosím, máte slovo.

Radomír Vondra:
Já bych měl jenom malý dotaz. My jsme spolu, v rámci přípravy územního plánu, projednávali
regulační plán. Vlastně týká se to i Líšně. Když jsme byli ubezpečováni, že se regulační plány
propíší do nového územního plánu, mně se stalo, minulý týden, že přišel developer s tím, že
s novým stavebním zákonem regulační plány přestanou platit. A já bych chtěl nějaký ujištění, nebo
informaci, jak to s regulačními plány bude?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ano, já poprosím Viktora Poledníka, vedoucího stavebního úřadu.

Mgr. Viktor Poledník, vedoucí Odboru územního plánování a rozvoje MMB:
Nejsem vedoucí stavebního úřadu, ale úřadu územního plánování, ale to nevadí. Co se týče
regulačních plánů, tak tam bude situace jednoduchá. Pakliže se bude jednat o staré regulační
plány, které vlastně byly vydány ještě za účinnosti starých stavebních zákonů, to znamená
před rokem 2006, tak ty budou buď zrušeny bez náhrady, nebo musí být pořízeny nový, který zruší
ten původní. Co se týče těch 2 nových regulačních plánů, to znamená, to je vlastně „Aleje, Holásky“
a regulační plán „Kostelíček“, tak tam postačí jejich aktualizace a potom nadále budou moci sloužit
svému účelu. To znamená, ty tu platnost nepozbydou, poté, co budou změněny.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nevidím nikoho dalšího přihlášeného do diskuse a, to jsem se spletl. Kolega Suchý.

Mgr. Jaroslav Suchý:
Jak už tady bylo zmíněno, Petrem Bořeckým, tak příprava územního plánu byla dlouhodobá
záležitost a Petr Bořecký zmiňoval, že spousta lidí za to zaslouží poděkování. Já bych tadyvtomto
smyslu chtěl vypíchnout jednu osobu, která si myslím, že to poděkování si zaslouží, a to je Filip
Chvátal. Filipe, díky.

Bc. Matěj Hollan:
Myslím si také, v souladu vlastně se všemi předřečníky, že územní plán tak, jak je představen, je
asi jako nejlepším možným výsledkem toho sáhodlouhého procesu. Ale ten proces, sám o sobě, je


                                     Strana 18 z 81
vlastně úplně příšerný. Město Brno za to tak úplně nemůže, ale tak, jak je nastavený stavební
zákon. My tady s, dneska schvalujeme dokument, jehož zadání schválilo zastupitelstvo
před 22 lety. Za tu, v té době ještě nežili lidé, kteří jsou dneska dávno plnoletí, a ukazuje to
na opravdu jako strašnou legislativu, co má Česko v této oblasti, na kterou žehráme při výstavbě
důležité infrastruktury, jako jsou VRT a další, vlastně všichni, a všichni jsme nějak obětí tadytohoto.
Jak pan Suchý zmínil poděkování panu Chvátalovi, stejně tak je potřeba vyjádřit poděkování panu
Martinu Anderovi, který to měl také jistou dobu na starosti, ale, zčásti ironicky, zčásti ne, neironicky,
i Laďu Mackovi, který tadytuhle oblast měl na starosti. Protože na tom vlastně se jako vystřídalo už
mnoho zastupitelstev, 2002-6, 6-10, 10-14, 14-18, 18-22, a teprve teďka, v 6. volebním období, to
vlastně dotahujeme. Já se u toho hlasování zdržím, protože si nejsem jistý, že za těch 22 let toho
procesu, kdy se ni, několikrát měnil zákon, byl přijat úplně nový zákon, tam nevznikly procesně
právní chyby takového charakteru, aby to soud posléze nezrušil. Doufejme, že ne, protože ten
územní plán by Brno potřebovalo. Nicméně v tom procesu, za tu celou dobu, došlo k několika,
hodně hraničním rozhodnutím, a ještě to asi mnoho let bude u soudu, i proto, že ten soud bude
řešit 22 let vývoje tohoto dokumentu. Což ale, jak jsem říkal na začátku, tohle není ani tak k vině
Brna. To si můžeme vyčítat všichni, i sami sobě, protože všichni jsme u toho stáli, včetně toho, když
jsme s Petrem Bořeckým zakládali KAM. A všichni na tom máme svůj díl, negativně i pozitivně. Ale
je to velké varování pro stát, že tímto způsobem koncipovat tu legislativu není možné, protože to
vedu k tomuto.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ještě před vlastním hlasováním, dovolte mně pár slov. Myslím, že způsob diskuse, rozsah
dnešní debaty k tomuto bodu i vystoupení všech Vás, bez ohledu na to, jestli jste z opozice, nebo
z koalice, hovoří jasně o tom, že územní plán byl zpracován dobře, že byl dobře projednán a že byl
dobře připraven. A jestli někdo u tohoto bodu očekával nějaké konflikty, tak myslím, že se zklamal.
Děkuji Vám za to, všem, děkuji především zpracovatelům, děkuji KAM, děkujimu panu
radnímu Bořeckému. Myslím, že můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji tedy hlasování
o bodu č. 7) Územní plán města Brna, návrh na vydání formou opatření obecné povahy. Zahajuji
hlasování:
        Hlasování č. 11:       54 - 0 - 1 - 0

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Děkuji. Dávám slovo panu radnímu Bořeckému.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Vážené kolegyně, vážení kolegové, děkuji za podporu tohoto materiálu. Myslím, že je to velkým,
velký krok pro město Brno. V tom výčtu lidí, který jsme všem děkovali