Z9-13-026
Schválit rozpočet 2024
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/8429824/Z9-13-Z+U_P1.pdf/c8fc5506-2df6-43a4-99f8-007edeb1d654
Fyzická strana PDF s výsledkem: 28
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

my městským částem. A to zejména


                                      Strana 26 z 80
proto, že byť se příjmy každý rok navyšují, tak ty náklady, nebo ty výdaje, které mají městské části
s těmi činnostmi, které jsou jim ze statutu svěřeny, a to jsou zejména ty činnosti udržovací, ať už to
jsou komunikace, nebo zeleň, nebo je to třeba péče o ty kontejnerová stání a podobně, tak ty
náklady se zvyšují rychleji a mnohem větším tempem, než roste inflace,
a tudíž než jako, než rostou ty příjmy městským částem. Myslím si, že ten trend zhruba začal tak
 v předloňském roce a v letošním roce se to v něk, v případů několika městských částí projevilo
velice dramaticky, když soutěží nové smlouvy o údržby. A že ten problém, nebo že před tím
problémem nebudeme moci dlouhodobě zavírat oči, protože ono vlastně v podstatě ty, ten balík je
jeden. Ten, velice správně je to v tom rozpočtu jasně řečeno, kolik peněz městské části dostanou
a o kolik procent se to zvýšilo. Ten balík je jeden a my si můžeme na úrovni městských částí jakoby
ty peníze přerozdělit, kam chceme. Ale bohužel už se dostáváme do takové situace, že musíme
zvažovat, nebo městské části musí zvažovat, kterou věc dělat nebudou, pokud chtějí zachovat ty
nezbytně nutné, jako je třeba topení a svícení v základních a mateřských školách a podobně. Takže
já bych tady chtěla říct, že ta zanedbaná údržba, případně nepořízené investice, o které ty městské
části, nebo které ty městské části si nebudou moci dovolit, když budeme tímto způsobem
pokračovat v tom trendu financování městských částí, tak se na tom městském majetku dříve, nebo
později projeví. Už jsem tady hovořila o té stále vyšší potřebě pečovat o stromy, ono je to tak, že
když ten strom má třeba 50, 60 let, tak už musí být každoročně provedena prohlídka, musí se tam
udělat nějaký zásah v koruně, zdravotní a tvarovací řezy a podobně, a to potom prodlouží těm
stromům významným způsobem život. A pokud na to nebudeme mít peníze, tak prostě z hlediska
bezpečnosti, aby ten strom nespadl, nebo nespadly z něho větve, tak prostě raději rozhodne
městská část o pokácení toho stromu, i když by se mu třeba vhodným, vhodnou pěstební péčí ještě
mohl o několik desítek let ten život prodloužit. A tohle to jsou dilema, dilemata, před která vlastně
jsme stavění každodenně tím, že nejsou tyhlety náklady dostatečně pokryty. Takže já bych tady
chtěla jenom říct, eště, eště jsem chtěla říct jeden důkaz, důkaz vidím eště v participativním
rozpočtu, kam občané poslední dobou přihlašují takové běžné projekty, jako rekonstrukce dětských
a sportovních hřišť a podobně, na které, si myslím, že bychom měli v základním rozpočtu peníze
mít. Protože PARO by mělo být na takové jako, teď nechci říkat fajnové, nebo, ne, ne na takovéty
úplně běžné výdaje, aby, aby musely občanské návrhy suplovat to, co by měly město a městské
části dělat automaticky.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Někdo další do diskuse k rozpočtu? Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla doplnit ještě to, co říkala kolegyně Drápalová, protože si myslím, že participativní
rozpočet byl skutečně určený na to, aby si v něm občané mohli prohlasovat určitou nadstavbu. Ale
když se podíváte vlastně na 7 projektů, které zvítězily v letošním participativním rozpočtu, tak když
pominu naučnou stezku a saunu, tak v podstatě dalšími 5 projekty jsou - Hřiště na Lesné u Základní
a Mateřské školy Blažkova, Barevňák 2.0 - Hřiště na Vinohradech, Revitalizace sportovního areálu
v Bystrci, Hřiště na malou kopanou, Oprava cyklostezky Žabiny-Komín-Bystrc. Todle jsou prostě
věci základní dopravní a volnočasové infrastruktury. A todle by skutečně mělo financovat město,
nebo ty městské části. Ale pokud jsou podfinancované, tak potom to dopadá tak, že občané chodí
za starosty, říkají jim, prosím Vás, tady už to potřebuje opravu. A starostové jim říkají, no, ale my
na to nemáme peníze, tak to zkuste přihlásit do participativního rozpočtu. A pak vlastně úplně
základní věci, který by měly v tom městě těm lidem sloužit, tak prostě ty lidi úplně jakoby potupně
nakonec musí hlasovat a musí bojovat ty jednotlivý městský části proti sebou. A takových projektů,
který neuspěly a mělo by je to město zafinancovat úplně automaticky, takových je tam víc. Hnedka
pod čarou skončila Řečkovická cyklostezka. Takže já bych skutečně jakoby chtěla apelovat
na město, aby prostě tadydoté dopravní a volnočasové infrastruktury prostě začalo investovat
a nezavíralo před tím oči. A jestli ty peníze nejsou, protože se staví hala, tak todle je přesně ten
problém, před kterým jsme varovali.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Někdo další do diskuse? Pokud tomu tak není, tak přistoupíme k hlasování. Nejprve budeme
hlasovat o protinávrhu paní zastupitelky Flamikové, to znamená, je to návrh na usnesení, že
zastupitelstvo schvaluje navýšení rozpočtu OŽP o 5.000.000 Kč, nové, v novém řádku, 492, Péče
o stromy, schvaluje navýšení rozpočtu Veřejné zeleni města Brna o 3.000.000 Kč na péči o stromy,
přičemž navrhuje tuto částku vzít z rezervy. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 24:      11 - 1 - 18 - 24




                                      Strana 27 z 80
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení nebylo přijato. A nyní budeme hlasovat o návrhu připomín, návrhu dle připomínky občanů,
paní Procházkové, pana Horáka, pana Chlubného a pana Grygara. Připomínku jste všichni měli
k dispozici v písemné podobě k danému bodu, s tím, že ten návrh byl - navrhuji zařadit do rozpočtu
dorovnání platů v Národním divadle Brno na úroveň MDB, v částce 44.000.360, jo, 44.368.000,
s tím, že to bude na úkor, a doplněno dle zastupitele Hollana, na úkor rezervy. Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 25:      9 - 2 - 19 - 24

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh taktéž nebyl schválen. A nyní můžeme hlasovat o původním návrhu rozpočtu, tak jak byl
v písemném materiálu, to znamená ve všech těch bodech, které, které byly, které byly v návrhu
usnesení uvedeny, jako celku. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 26:      41 - 2 - 10 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení byla přijata, návrh rozpočtu na rok 2024 byl schválen. Děkuji. 10:31, přestávka do 11:00.
A ještě, pardon, pardon, paní předsedkyně finančního výboru něco před přestávkou?

Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
Já bych chtěla poděkovat za s