Z9-25-057
Schválit prodej pozemků s domy Dornych 29 a 31 společnosti CTP Vlněna
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/12091439/Z9-25-Z+U_P1.pdf/e7e7afaa-bfa6-cd18-56d2-18bde0e9532b
Fyzická strana PDF s výsledkem: 27
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

ospěl, z CTP, kterého
jsem zval na projednání, aby otázky tohoto typu mohl zodpovědět on? Akorát já jsem mu taky říkal,
aby přišel až tak v 10 hod., co jsem fakt nepočítal s tím, že to nabere takové ostré tempo, to
zastupitelstvo, dneska. To, co tam vznikne, je dáno územním plánem, jo? Pokud bysme, pokud
bysme kupujícího chtěli zavazovat nad rámec obecně územně plánovacích dokumentací, územní


                                       Strana 25 z 53
plán, územní studie, ale tá tadyvtomto, v této lokalitě, mám pocit, není, tak by to spadalo už
do jiného režimu prodeje, a to pravděpodobně koncese. Takže to, co tam vznikne, je dáno územním
plánem. A, jak říkám, v té lokalitě ten developer staví nejenom kanceláře, ale staví tam i byty, pokud
vím, jo? Ale říkám, až přijde, jestli to stihne, pan Ing. Dospěl, tak asi by o tom řekl víc.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Mezitím tedy, třeba nám dojde, pan Dospěl, ale teď tady není, tak pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych si dovolil jenom připomenout čísla z té Milady a důvod, proč se domnívám, že skutečně
prodej napřímu není nejšťastnější cestou. Protože tehdy ten znalecký posudek byl na nějakých
29.000.000, ale prodalo se to za 131.000.000. To znamená za 450, a něco navíc, procent tý
odhadní částky. A kdybychom se stejnou optikou koukali i na tadytydlencty budovy, tak by město
mohlo, oproti tomu znalečáku, utržit o nějaké ¾ miliardy více peněz. To znamená, nemyslím si, že
je šťastné prodávat napřímo. Samozřejmě, CTP se může případné do té dražby zapojit a není nic
proti ničemu, pokud bude přihazovat, a z pohledu města, pokud bude přihazovat co nejvíce.
To znamená, já bych skutečně apeloval na kolegu Olivu, aby tadytudlenctu cestu zvážil, protože
se, i historickou optikou, ukazuje jako šťastnější a pro město výhodnější.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Opět pan radní Oliva, s reakcí.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Ne, já tomu rozumím, říkám, já jsem fakt příznivce těch dražeb. Musím říct, že zase tadytohleto, tu
dražbu té Milady Horákové, co vzpomínáš, tak z té celé, dlouhé řady dražeb, které už tady proběhly,
tak je v podstatě exces, jo? Kde byl vopravdu tak veliký rozdíl mezi tou vyvolávací cenou,
a na základě toho posudku tam bylo evidentní, že ten posudek byl podstřelený. A v té dražbě ten,
ten vydražitel, co za to dal, tak když jsem se ptal jako na to, názor ostatních developerů, kteří tomu
rozumějí, tak říkali, že to prostě přehnali, že to jako tu hodnotu nemá. Takže to bych nebral jako
úplně nějaký referenční vzorek. Protože pak jsme dražili řadu dalších, obdobných objektů, tam, teď
si, teď si nemůžu vzpomenout na tu ulici, nemůžu vzpomenout na tu, název ulice, ale to je jedno,
prostě proběhl, proběhla celá řada jako dražeb obdobných objektů, kde naopak došlo k tomu, že,
že v té 1. dražbě to nebylo prodáno, jo? Že to bylo prodáno až v opakované dražbě, že naopak ten
posudek to přestřelil, jo? A těch, těch případů bylo docela dost, jo? To jsme měli na Hybešovu,
na Hybešové, měli jsme to tady, na Pekařské, měli jsme to na té ulici, co si nemůžu vzpomenout
ten její název, Vranovská, na Vranovské, jo? Takže, takže, říkám, ten, chápu tu argumentaci, ale
ten případ té Milady Horákové je spíš výjimka potvrzující pravidlo.

Mgr. Marek Lahoda:
Děkuji za slovo a za odpověď pana Olivy, předtím. Já samozřejmě vím, že jsou stavebníci,
developeři vázáni územním plánem, ale bohužel, jak se ukazuje, tak ti velcí developeři v tom asi
umí nějak chodit a ten územní plán, řekněme, trochu obejít. Protože i v tom původním územním
plánu bylo jo, bylo toto území určeno jako smíšené a měly tam prostě vzniknout byty v určitém
podílu. A momentálně tam prostě jsou samé kanceláře. Takže já mám obavu z toho, aby tam
nevznikly zase jenom další kanceláře, protože těch, si myslím, že máme už nedo, dostatek v Brně,
zatímco těch bytů je opravdu nedostatek.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych jenom dodal k tomu, co říkal Jirka Oliva, že jsou v Brně lokality zajímavé a lokality méně
zajímavé. A tadytudlenctu lokalitu já, osobně, považuji za velmi zajímavou a domnívám se, že
pokud by případní účastníci dražby tu částku přestřelili, tak to přece jako není ke škodě městu,
na, spíše naopak. Takže jenom takové doplnění. A eště jednou tedy žádám o zvážení
přehodnocení.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se chtěla přidat kolegům. Chtěla bych se zeptat pana Olivy, když se ten dům dá do dražby
tadystouto částkou, čemu to brání? Pokud ten developer to chce, tak to za tudle částku koupí
v dražbě, a zároveň to projde nějakou veřejnou kontrolou, že ta částka byla stanovená dobře.
Pro město to je jenom dobře, protože v tom bude transparentnější.




                                      Strana 26 z 53
    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Tak, já, takhle, nebrání tomu nic, to je rozhodnutí tohoto zastupitelstva. To je rozhodnutí všech nás,
    co tady jsme, jo? Takže je to, jak říkám, je to možnost legitimní, stejně legitimní možnost je ta, která
    je navržena, to znamená přímý prodej tomu sousedovi, který, který celou tu lokalitu rozvíjí,
    podle určitého konceptu. Á ten model toho, že byly zpracovány 2 znalecké posudky a prodává se
    to za cenu vyššího, přičemž ten vyšší je významně vyšší, jo, významně vyšší oproti tomu druhému,
    tak je legitimní. Připomínám, že skutečně není povinnost, není zákonná povinnost prodávat
    v dražbách. My dem nad, v té transparentnosti, nad rámec zákona, jo? Takže, ale je to rozhodnutí
    tohoto zastupitelstva, samozřejmě.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    V tuto chvíli nevidím nikoho jiného přihlášeného do diskuse, a pokud jsem poslouchala pečlivě, tak
    neeviduji žádný protinávrh, oficiální, který by zde byl, nebo návrh jiného usnesení. Tak jenom se
    ujišťuji, že tomu tak není, že někdo nechce, ze zastupitelů, předložit jiný návrh usnesení než ten,
    který je v materiálu? Není tomu tak. Můžeme tedy přistoupit k hlasování o návrhu usnesení, tak jak
    bylo navrženo. Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 57:      38 - 10 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej:

        -   pozemku p.č. 718 zahrada o výměře 371 m²
        -   pozemku p.č. 720 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1023 m², jehož součástí je stavba
            Dornych č.or. 31/č.p.197, způsob využití bytový dům,
        -   pozemku p.č. 721 zastavěná plocha a nádvoř