Z9-17-060
Schválit změny pravidel nájmu včetně startovacích a sociálních bytů
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/10640999/Z9-17-Z+U_P1.pdf/eab14862-7659-fe8b-2a00-e556d75d1bac
Fyzická strana PDF s výsledkem: 40
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

členství v Družstvu není
sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na bytovém domě č.p.957, k. ú. Staré Brno tvoří přílohu
č. 42a tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
2. ZMB schvaluje
vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově
a pozemku, mezi statutárním městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství
v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:

    •   ze smlouvy o sdružení č. 63 00 9 92 mezi statutárním městem Brnem, Bytovým družstvem
        Bezručova 19 a společností KOMFORT, a.s. se sídlem Brno, Nové sady 30, okres Brno-
        město, PSČ 602 00, IČO: 25524241 (údaje dle zápisu v obchodním rejstříku ke dni uzavření
        smlouvy), ze dne 12. 10. 2000, ve znění pozdějších změn;
    •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
        jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné;

a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o
narovnání tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
3. ZMB schvaluje
uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s Družstvem a jednotlivými členy Družstva,
jejichž členství v Družstvu není sporné.

4. ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové
jednotky.

***
5. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
***
úkol č.: [Z9/17/52/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

6. ZMB bere na vědomí
skutečnost, že na základě § 9 odst. 3 zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé
spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a
doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), vznikla právnická osoba Společenství vlastníků
Bezručova 19, Brno (dále jen "SVJ"), spravující společné části domu č. p. 957 a pozemek p.č.
1456/1, vše v k. ú. Staré Brno.

7. ZMB schvaluje
změnu stanov SVJ, které tvoří přílohu č. 42c tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
8. ZMB souhlasí
s programem shromáždění SVJ, jehož obsahem bude určení prvního statutárního orgánu SVJ a
schválení změny stanov.

9. ZMB pověřuje
Mgr. Marii Švehlovou a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
Brna na shromáždění SVJ.
***
10. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ, hlasovat pro určení prvního
statutárního orgánu SVJ a schválení změny stanov teprve po schválení dohody o narovnání s
bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
***


                                     Strana 39 z 67
   úkol č.: [Z9/17/52/02]
   zodpovídá: zástupce SMB na shromážděních SVJ             [3343]
   termín: [dle usnesení]

53. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich
    Přílohy č. 1 Statut sociálního bytu a Přílohy č. 2 Statut startovacího bytu

   Rozprava

   Bc. Jiří Kment:
   No, tady bych možná jenom navrhl ty startovací byty přejmenovat na sociální byty pro mladé,
   protože jakoby ta funkce, kterou měl být původně, už tak nějak v průběhu ztratily. I když jsem byl
   ještě v bytové komisi, tak vlastně ty smlouvy se začaly prodlužovat, fakticky nikdo si tam nenašetřil
   na nějaký základ pro hypotéku, aby potom si koupil vlastní bydlení.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Já si dovolím oponovat. To, že si nikdo nekoupil vlastní bydlení, je z důvodu, že ceny nemovitostí
   v Brně jsou tak vysoké, že v dnešní době na ně nedosáhne už ani střední třída. A běžně se stávalo,
   že mladé rodiny, které, byť bydlely ve startovacích bytech, tak se nám pak stěhovaly za hranice
   města Brna. A právě toto je projekt, že i po těch 5 letech pak, následně, budou moct nájemníci
   požádat o to, aby se te, z tohoto bytu, který bude 5 let sloužit jako startovací, se pak stal řádný
   obecný byt. A aby sociální vazby, které za těch 5 let navázali, v daném okolí, už nemušel, nemuseli
   ruč, rušit a nadále mohli v bytě bydlet. Je to skutečně myšleno jako stabilizace mladých rodin
   ve městě Brně.

   Bc. Jiří Kment:
   Tomu samozřejmě rozumím. Právě proto to říkám, že vlastně už ten původní účel těch startovacích
   bytů fakticky se tímto ztratil. Tím, jakoby tou změnou na tom trhu. Protože už jakoby stejně, i když
   těm lidem dáme ten startovací byt za to nízké, fakticky sociální, nájemné, tak si nemají šanci našetřit
   na základ, na tu hypotéku. Takže je otázka, jesi to stále nazývat startovací byty.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Poprosím Vá, jo, tak paní náměstkyně Podivinská.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   A já si myslím, že jsou to startovací byty, jsou skutečně myšlené byty pro mladé rodiny, abo mladé
   lidi, v tomto směru, teď, co budeme provádět tu změnu. Protože se nám množí mnozství mladých,
   jednočlenných rodin, je jich čím dál více ve městě Brně. Takže i tyto lidi, to só mladí, ekonomicky
   činý, činní lidé, a je dobré je si tady ustabilizovat. V případě, že si oni podají přihlásku na městské
   části, tak propadají sítem. Protože městské části dávají body zejména za to, když má někdo děti,
   když je někdo handicapovaný, anebo je senior. A tito mladí téměř nemají šanci získat řádný obecní
   byt.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já to od Vás, pane zastupiteli Kmente, vnímám jako nějaký podnět a snahu vyvolat nějakou diskusi,
   nevnímám to jako návrh na změnu usnesení. Pokud by to bylo jinak, tak se, prosím, ještě přihlašte.
   Vypadá to, ano? Jo. Vypadá to, že ne, takže nemáme návrh na změnu usnesení, takže můžeme
   zahájit hlasování:
           Hlasování č. 60:       43 - 0 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich Přílohy č. 1
   Statut sociálního bytu a Přílohy č. 2 Statut startovacího bytu (dále jen „Pravidla“), která tvoří přílohu
   č. 43 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru 