Z9-31-022
Schválit rozpočet 2026
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/13566120/Z9-31-Z+U_P1.pdf/8b5e917f-4bec-2ce3-66e7-17ae3b0f1f21
Fyzická strana PDF s výsledkem: 19
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

m hovořila. Ale počkám na ty výsledky těch průzkumů, to bude, to budou
určitě velmi zajímavá čísla k diskusi. Takže děkuju za to, že jste oznámili, že je brzo dostaneme
k dispozici.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, děkuji, já jenom krátce. Já si, kolegové mě z Dopravního podniku asi doplní, ale pokud
se nepletu, tak my jsme za loňský, nebo i letošní rok měli rekordní počet přepravených cestujících,
v historii, to znamená, že skutečně to si trošku odporuje, trošičku těm argumentům. Tady skutečně
městskou hromadnou dopravu využívalo rekordní počet cestujících ve městě Brně. Povězme si
také upřímně, že je nutné srovnání toho servisu, a toho servisu s, který my nabízíme, skutečně
s tím, co nabízí třeba ostatní města v České republice nebo ve světě, Vy jste zcestovalá, paní
starostko, to, co nabízí měst, měst, Dopravní podnik města Brna, je naprosto excelentní. Excelentní,
to musím říci, dopravní systém neuvěř, za neuvěřitelné peníze, z mého pohledu. I myslím, že
11, nebo 12 roků jsme nezvyšovali jízdné. A to je nutno zohlednit. Kdybysme ho jenom indexovali,
podle, podle inflace, tak jsme dneska, myslím, nějakých 1.100, 1.200, vo 1.400 Kč nad stávající
cenou. Takže město Brno skutečně významně podporuje Dopravní podnik a je to preference té
dopravy a skutečně neznám, a pár měst jsem navštívil, omlouvám se, jo, neznám žádné město,
které by poskytovalo takto vysokou úroveň městské hromadné dopravy, co se týče mého pohledu,
omlouvám se, takto to cítím. Ale u toho už bych se asi opakoval.

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji za tu odpověď. Já už toto, toto téma taky nechci tady donekonečna rozvíjet a omílat, ale
chtěla bych jenom říct, že stejně tak jako ta navýšená částka do Dopravního podniku je vlastně,
v podstatě souvisí s inflací, která za ty poslední roky byla. Takže je potřeba asi ji očistit o inflaci,
abychom si řekli, o kolik se skutečně navýšila. Tak se mezitím navýšil významným způsobem počet
obyvatel města Brna, trvale bydlících, takže zase ten počet přepravených cestujících může souviset
s tím, že se město rozvíjí a zvyšuje se mu počet obyvatel. A zároveň jsem chtěla říct, že jsem vůbec
neře, nechtěla říct, ani jsem, doufám, nikde nenaznačila, že si myslím, že veřejná doprava v Brně
je špatná. Já si myslím, že je vynikající, excelentní. Souhlasím s panem Kratochvílem, že je,
ve srovnání s jinými městy, jako velmi kvalitní. Mrzí mě, že tady teda nemáme ještě ten severojižní
kolejový, podzemní diametr, který by teda přispěl k naprosto s, skokovému zvýšení kvality, rychlosti
a přepravní nabídky pro cestující. Doufám, že se na to nezapomnělo a že se ho jednou třeba já
eště dočkám. A zároveň bych chtěla říct, že vždycky je potřeba tu situaci sledovat a ne,
nerezignovat na to, že si řekneme, jsme nejlepší a už nepotřebujeme nic zlepšovat. A zároveň bych
chtěla poprosit tedy, když se tady máme v lednu dočkat toho vyhodnocení výstavby obecních bytů,
tak bych zároveň chtěla poprosit, kdy se dočkáme vyhodnocení plánu udržitelné mobility, který má


                                       Strana 18 z 68
město zpracovaný a ve kterém právě můžeme diskutovat tadyotěchto trendech, o těch
strategických jakoby cílech, co se týče podílu třeba cestujících ve veřejné, individuální,
automobilové dopravě a tak? Můžeme, můžu už se dozvědět, kdy by měl v zastupitelstvu být tento
dokument? To vyhodnocení plánu udržitelné mobility?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Omlouvám se, když tak, nemám, to dá, myslím, Iva Rorečková, vzadu sedí, případně odpověď, jo?
Já k té koncepci, mys, v tuto chvíli, já sem, to semka nepatří, k tomu bodu, ale, tak jenom strašně
krátce. My s Policií České republiky připravujem nějaký bezpečnostní, máme nějaký fórum
o bezpečnosti, zvýšení bezpečnosti na silnicích v Brně a v metropolitní oblasti. To je jedna věc.
A na duben nebo, pard, na únor příštího roku budeme mít velké fórum o, řekl bych, koncepci vůbec
dopravy 26 a dále. Na to, jak, jak by, jak by to tady mohlo probíhat a co všechno, jak, jaký dopady
bude mít ta, ta mobilita ve městě Brně. Ta výstavba vlastně těch nových projektů, bytových
a dalších. Já tady tím nechci, prosím, dneska zatěžovat, jo? Omlouvám se.

Bc. Matěj Hollan:
Já jsem chtěl jenom doplnit, my jsme v úrovni těch čísel, ohledně té indexace, když jsem se jenom
rychle podíval na kumulativní inflaci od té doby, když se, když Brno přispívalo 1.700.000.000, tak
dneska je to zhruba 2.650.000.000, v těch současných cenách. Tak jenom, aby to nevypadlo, že
město zvýšilo příspěvek z 1.700.000.000 na 2.800.000.000, a že to bylo, že je to nějaké, jako daleko
vyšší čísla. Ale jsou, jako pokud se počítáme rychle, tak ten příspěvek stoupl i v těch relativních
číslech města Brna. A myslím, že taky můžu potvrdit, že Dopravní podnik města Brna je určitě jeden
z nejlepších na světě, z hlediska toho, jak dokáže dopravu organizovat a, a podchytit. Ale to jenom
navazuju na to, jak jste říkal, že se zvyšuje cena jízdenky a tak, tak že je tam potřeba započítávat
tu inflaci, abychom tady měli ty čísla víc opřená v realitě.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Nikdo další není přihlášený, takže můžeme přistoupit k hlasování. To znamená, bod č. 20),
rozpočet, zahajuju hlasování:
       Hlasování č. 21:       Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo přijato, rozpočet byl schválen. Ještě jednou díky všem. Bod 21) Zajištění provozu
obecního systému odpadového hospodářství, rekonstrukce a rozšíření vybraných sběrných
středisek odpadů - návrh rozpočtového opatření. Otevírám diskusi. Pan starosta Krásný.

Mgr. Vladan Krásný:
Já se velice omlouvám, paní primátorko, ale mně to on-line spojení zrovna při hlasování o rozpočtu
vypadlo. A je mi to velice líto, ale jestli bych mohl poprosit znovu o hlasování, protože bych byl rád,
aby můj hlas byl zaznamenán, že jsem hlasoval pro rozpočet.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Určitě. Takže se vracíme k bodu č. 20) a budeme hlasovat opětovně. Tak, 20), návrh rozpočtu,
zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 22:    40 - 0 - 12 - 0

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan zastupitel Krásný, pan starosta Krásný svítí zeleně, jeho hlas byl zaznamenán. Končím
hlasování, usnesení bylo přijato.

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
A. návrh bilance zdrojů a výdajů statutárního města Brna na rok 2026:
       - zdroje …..……….…...…...…….. 27 868,2 mil. Kč
   