Z9-09-016
Souhlasit s pravidly zveřejňování otevřených dat městských společností
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/6910030/Z9-09-Z+U_P2.pdf/dafc5c74-f06d-2b8b-51f1-ee59a9ef2d2c
Fyzická strana PDF s výsledkem: 16
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

eužívání drog na území města Brna dosahuje
   zejména na středních školách kritické četnosti. Já bych chtěl při této příležitosti ukázat knihu
   anglického badatele Theodore Dalrymple Ztraceni v ghettu, neboli Life at the Bottom. Je to kniha,
   která byla napsána před 15 lety, a myslím si, že velice dokonale ilustruje situaci, ve které se my
   nacházíme, naše společnost, v tuto dobu. Je to především levicový liberalismus a multikulturální
   ideologie, která vede k tomu, kam jsme se dostali. To, že u řady lidí, kteří se takzvaně pohybují
   na dně, nevede pomoc k soběstačnosti a neumožňuje únik z tohoto ghetta, že nemají osobní
   východisko, že žijí na sociálních dávkách, vede k tomu, že tehdy v Británii bylo z mladistvých
   24 % negramotných. U nás je naštěstí tato situace výrazně lepší. Co se týká k tomu, toho vlastního
   materiálu, snažím se být maximálně stručný, uvedu příklad z medicíny. Pokud chceme vymýtit


                                        Strana 14 z 87
    nějakou chorobu, nebo proti ní účinně bojovat, tak musíme začít primární prevencí. Pochopitelné
    je to u nádoru. Musíme se zdravě stravovat, zdravý způsob života, genetiku, tu neovlivníme úplně,
    to znamená, že určité procento těch rakovin, za to ti lidé nemůžou, že u nich začne bujet. Ale
    důležitá je ta primární prevence. V tom předloženém materiálu, strategie politiky a tak dále v oblasti
    drog a závislostí, tuto primární prevenci zcela postrádám. Já si myslím, že bychom měli začít
    budovat informační pole na základních, středních školách a vůbec ve společnosti, že užívat drogy
    není v pořádku. Měli bychom navrhovat zdravé alternativy životního stylu a jako zastupitelé,
    a zejména jako vedení města Brna, bychom měli v tomto směru jít příkladem.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse? Není nikdo přihlášený, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 13:     42 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Akční plán Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období 2024–
    2025, který tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Informační strategie města Brna na období 2023-2027

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych jenom této příležitosti chtěl využít k tomu, abych se zeptal, jak jsme daleko s avizovanou
    celoměstskou aplikací, která je i v tomto materiálu?

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Celoměstská aplikace se v tuto chvíli chystá, my připravujeme vlastně její podklady. Máme
    k dispozici už to, jakým způsobem, jakou strukturu by měla být. Ale ještě nejsme ve fázi, že bysme
    jako zadávali nějaký projekt, nebo tak, jsme opravdu ve fázi nějakých příprav. Nicméně počítáme
    s tím, že by do toho roku 25 jsme to snad měli stihnout a že se chystá k tomu, že budeme v tuto
    chvíli vyvíjet vlastními silami nějaký prvotní program, který by nám mohl ukázat, jakou cestou bysme
    se technicky mohli vydat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 14:      45 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Informační strategii města Brna na období 2023 - 2027, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna naplňovat jednotlivé cíle obsažené v Informační strategii města
    Brna na období 2023 – 2027.
     T: průběžně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/10/1a]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna předkládat Zastupitelstvu města Brna ke schválení aktualizaci
    Informační strategie města Brna.
     T: jedenkrát ročně
    ***
    úkol č.: [Z9/09/10/1b]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [jedenkrát ročně]



                                          Strana 15 z 87
11. Aktualizace Metodiky na podporu vrcholového sportu ve městě Brně
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Mě na tomto bodu zaujalo to, že konečné vyjádření k tomu, kdo jaké dotace dostane, bylo
    přeneseno pouze na Radu města Brna. Myslím si, že by bylo v pořádku, kdyby se k tomu mohlo
    vyjadřovat celé Zastupitelstvo města Brna.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Já, ono se k tomu dycky nakonec bude vyjadřovat zastupitelstvo, protože samozřejmě ten, ty
    dotace, jako takové, musí schválit zastupitelstvo. My jsme jenom chtěli přenést ty kompetence
    na tu radu tak, aby to bylo efektivnější v tom výběru, protože máme občas nějakou žádost, která
    například se jako přeřazuje do nějaké jiné kategorie. Myslím si, že metodika by měla být obecným
    dokumentem, který by se neměl měnit pokaždé, když se něco takového děje. Z tohoto důvodu jsme
    sáhli k tomu, abysme vlastně tyto kompetence, nebo spíš tu, ten důraz přenesli především
    na komisi, kde si myslím, že by se toto mělo diskutovat. V komisi sportu má každý klub vlastně
    svého zástupce, nebo každá strana, a tam, si myslím, že tato diskuse patří. Proto jsme se rozhodli,
    nebo chtěli jsme do té metodiky sáhnout tímto způsobem, aby byl to obecný dokument, který
    i do budoucna bude platit pro všechny vlastně stejně, a nebude se muset, jak už jsem jednou říkal,
    neustále měnit.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy či návrhy, případně na změnu usnesení? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 15:       36 - 1 - 12 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění Metodiky na podporu vrcholového sportu ve městě Brně, která tvoří přílohu č.5
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Pravidla pro zveřejňování otevřených dat městských společností - předchozí souhlas
    s udělením koncernového pokynu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    49 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas s udělením Koncernového pokynu "Pravidla pro zveřejňování otevřených dat
    městských společností", která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Rozdělení odštěpení sloučením společností Veletrhy Brno, a.s