Z9-36-009
Požadovat doplnění podkladů před dalším rozhodnutím o koncesi a prodeji
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/15320598/Z9-36-Z-U-P2.pdf/e8b26311-764b-bcd7-34fc-8ff33387421e
Fyzická strana PDF s výsledkem: 49
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

enu obvyklou ani předjímat posouzení
konkrétního případu. Výklad ministerstva nemá právní závaznost a autoritativní výklad práva přísluší
soudům, nikoli ministerstvu. Je to v tomto znění prakticky na všech stanoviskách ministerstva, který mi
prošly rukama. Takže si nejsem úplně jistej jestli, když se budeme ptát, tak nám to odpoví na naše
otázky. A co se týká toho třetího, té třetí odrážky, zajistit další podklady a stanoviska, tak by mě jenom
zajímalo, co je tím myšleno. Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já poprosím asi Hanku Doležalovou i k tomu Ministerstvu vnitra a pak případně k té třetí odrážce.
Děkuju moc.

JUDr. Hana Doležalová, LL.M., vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
Žádost o stanovisko ministerstva nebude k určení toho, která cena je obvyklá, ale zda tu cenu, která
vyjde z revizního znaleckého posudku, pokud k němu bude přistoupeno, je možné považovat za cenu
obvyklou. To znamená, pokud bude případná domluva, že by účastník koncesního řízení podal tuhletu
nabídku, byla tahle ta kupní cena, tak jestli musíme dělat odůvodnění odchylky od ceny obvyklé.
Optimálně nikoliv, ale nejsme schopni posoudit a neznáme názor ministerstva, protože daná
problematika ještě nikdy nebyla řešena, jestli nám bude stačit revizní znalecký posudek k tomu, aby
nám určil tu cenu obvyklou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuju. Tak to je k tomu Ministerstvu vnitra. A potom taková ta obecnější odrážka, případně další
podklady a stanoviska pro to, aby mohl být návrh na výběr koncesionáře a prodej pozemku pro
fotbalový stadion předložen Zastupitelstvu města Brna. Tak Hani, jestli to taky můžeš tu složitou debatu,
kterou jsme hodinu a půl vedli, vysvětlit.

JUDr. Hana Doležalová, LL.M., vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
Ta souvisela s tím, že vlastně nyní bylo usnesení zastupitelstva ohledně podpisu paní primátorky
podmíněno tím, že bude známo, zda nejde o veřejnou podporu v případě toho, že byla cena nabídnuta
nižší. Tak pokud by se stále stalo to, že ministerstvo by řeklo, že nemůžeme vycházet z toho, že je to
cena obvyklá, respektive nebo by řeklo "ano, to, co vyjde revizním znaleckým posudkem, je možné
považovat za cenu obvyklou," ale účastník koncesního řízení by nám na to nepřistoupil, tak pořád
musíme se vypořádávat s problematikou veřejné podpory.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A po dlouhých debatách jsme to tam nechtěli dávat takto konkrétně, protože pevně věříme v ten hladký
průběh, že nebudeme muset ani veřejný zájem, ani veřejnou podporu řešit.

Bc. Tomáš Koláčný:
Tu třetí odrážku teda považuji za vysvětlenou za sebe. A jenom k tomu ministerstvu. Já si v minulém
období pamatuju případy, kdy se dělaly revizní znalecký posudky v situacích, kdy město mělo nějakej
a protistrana nebo druhá strana, nebo jakkoli to nazveme, měla jinej, to znamená, domnívám se, že to
je i na městě praxe, která už proběhla, to znamená, úplně jsem neporozuměl té připomínce, že je to
něco nového. A ještě jednou teda se tážu na ten bod, kdy ministerstvo v těch stanoviskách uvádí, že
jejich stanoviska nemají právní závaznost a že za právně závazný výklad může dát jedině soud. Děkuji.




                                                   48
JUDr. Hana Doležalová, LL.M., vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
Ano, tento postup byl už v minulosti zvolen, ale nikdy nebyl tak extrémní rozptyl mezi posudkem města
a posudkem protistrany. Proto chceme případně sdělení ministerstva, jestli je možné na základě toho
třetího jednoznačného nebo revizního posudku vycházet z toho, že tahle ta cena stanovená tímhletím
revizním znaleckým posudkem je prostě cena obvyklá. Ano, oficiální výklad může dát, nebo závazný
výklad může dát jenom soud v rámci svého řízení, ale ministerstvo pořád jako dozorový orgán může
dát podnět pro zahájení řízení k tomu, že tohleto usnesení zastupitelstva, respektive smlouva uzavřená
na základě toho, je neplatná, protože nebyly dodrženy podmínky Zákona o obcích.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Perfektní. Taky děkuji. Tak v tuto chvíli to vypadá, že se nikdo nehlásí. On mě pan zastupitel Koláčný
trošku předběhl tím, že začal mít už konkrétní dotazy k tomu návrhu usnesení. Takže já to teď vemu
trošku jako kdyby formálněji. Usnesení máte všichni před sebou. Zeptám se, jestli je zde někdo, kdo
chce, abych ho celé předčítala, anebo jestli postačuje to, že ho máte v písemné podobě. Pokud se
nikdo nepřihlásí, tak beru, že stačí, že je v písemné podobě. Děkuji. Potom se zeptám, jestli někdo má
ještě k tomu nějaké návrhy a dopředu říkám, že v té odrážce tři uděláme jenom formální úpravu, protože
jsme tam měli duplicitně nějaká slova. Takže toho jsme si všimli, tady toho formálního nedostatku, ale
věcně, jestli k tomu chce ještě mít někdo nějakou debatu. Není tomu tak, tak jenom zaměřím tedy Vaši
pozornost na třetí odrážku, kterou tedy přečtu a řeknu Vám, v čem se jenom formálně změní. Takže
bude: „případně další podklady a stanoviska pro to, aby mohl být návrh na výběr koncesionáře a prodej
pozemku pro fotbalový stadion předložen Zastupitelstvu města Brna a nebyly známy žádné právní či
věcné překážky bránící, teď vypadne „hlasování“, bude tam: "bránící členům Zastupitelstva města
Brna…“ a teď vypadne: "bránící..." a bude to pokračovat: "hlasování o předloženém...“, takhle: "v
hlasování o předloženém návrhu usnesení." Jenom formulačně jsme to přehodili, měli jsme tam dvakrát
"bránící hlasování". Jo? Takže, jenom tady s touto úpravou, prosím, ryze formální, jestli takhle všichni
vnímáme, že tahle úprava bude v tom usnesení provedená. Tak. Takže asi to máme všechno
vyjasněno. Takže já se pokusím teďka zahájit hlasování o usnesení, tak jak ho máte: první odrážka
bere na vědomí, druhá odrážka ukládá Radě města Brna, čtyři pododrážky a pátá ukládá primátorce
města Brna svolat zasedání města Brna a termín je bezodkladně poté, co budou ty podmínky předtím
uvedené naplněny. Tak. Je všem všechno jasné? Můžu zahájit hlasování? Takže zahajuji hlasování.
        Hlasování č.9:         46–0–0–0

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
Informace o průběhu koncesního řízení „Fotbalový stadion v Brně“, ev. č. VVZ Z2025-065712,
realizovaného statutárním městem Brnem jako zadavatelem podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů obsažené v důvodové zprávě materiálu.

***
2. ZMB uk