Z9-20-040
Požadovat čtvrtletní informace o protipovodňových opatřeních
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/11246178/Z9-20-Z+U_P1.pdf/528d8e6e-50c7-36e8-4df5-cb7fe8ec06a8
Fyzická strana PDF s výsledkem: 30
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

formatiky v roce
    2024.


32. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu
    a cestovního ruchu MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    41 - 0 - 7 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB v roce 2024.


33. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu            kapitálových    výdajů    Odboru    správy
    majetku MMB v roce 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru správy majetku MMB
    v roce 2024.


34. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Majetkového odboru MMB
    v roce 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Majetkového odboru MMB v roce
    2024.




                                       Strana 28 z 77
35. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB
    a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2024 - rozpočtové opatření


   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 39:    43 - 0 - 7 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu, na základě aktualizace
   očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB v roce 2024 a běžných
   a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2024.


36. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního
    plánování a rozvoje Magistrátu města Brna v roce 2024 - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já jsem, kolegyně avizovala, že k tomu budu, k, budu vystupovat, k bodu 46), ale tendle bod se mi
   nakonec na to zdá být vhodnější. Vrátím se k té situaci těch obrovských srážek, které dopadly,
   zhruba před měsícem, několika týdny, na Brno, a samozřejmě i, a skončily hodně v tom
   severomoravském kraji. Chci tím říct, že jsme měli obrovské štěstí. Nevím, jestli jste někdo mluvili
   s lidmi z Povodí Moravy, já jsem s nima mluvila. Kdyby na Brno spadl původně avizovaný systém
   srá, množství srážek, tak bysme měli vodu až na Mendláku. A zatímco hala se tlačí vlastně všemi
   možnými způsoby a je to stavba pro Brno zbytná, tak ty protipovodňové opatření jsou prostě věci,
   které jsou vlastně krizově důležité. Jsou důležité pro to, aby ochrániliy majetky a životy občanů.
   Takže já bych chtěla předložit usnesení, že Zastupitelstvo města Brna žádá Radu města Brna, aby
   zajistila pravidelné předkládání informativní zprávy o postupu protipovodňových opatření, jednou
   za 3 měsíce. Děkuji. Písemné, to předám.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jenom taková lehká poznámka. Paní zastupitelko, my, co jsme byli členové povodňové komise,
   a nebylo nás málo, přítomných v tomto, v sále, tak jsme v době, kdy byl vyhlášený 3. stupeň
   povodňové aktivity, zasedali nepřetržitě. Takže Vás můžu ujistit, že jsme s lidmi z ČHMÚ hovořili.
   Tak. Děkuji. Ano, paní zastupitelka.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já jsem moc ráda, že jste s nimi hovořili. A já jsem jenom chtěla říct, že je to opravdu důležitý, že
   se změnou klimatu tydle situace budou přicházet stále častěji, a může se stát, že se vrátí třeba
   příští rok. V Kodani se přívalové srážky vlastně objevily v roce 2010, 2011, 2013. Způsobily tam
   škody za 22.000.000.000 Kč, na přímých nákladech. A 16.000.000.000 Kč, na těch nepřímých
   nákladech. A teprve potom začala Kodaň brát ty přívalové srážky vážně. Takže já bych skutečně
   velmi nerada, aby se vážně ty, u nás, tyhle věci začaly brát až ve chvíli, kdy dojde prostě k nějaké
   takové další situaci.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   A, vážená paní kolegyně, ale já na to musím reagovat. Já nevím, kde berete v sobě přesvědčení,
   že dáváme, nebo že Rada města Brna, vedení města Brna, dává malou důležitost protipovodňovým
   opatřením, když moc dobře víte, jak ta stavba probíhá, jak plánujeme další etapy, aspoň doufám,
   že to víte. A po dokončení etap, které všichni vidíme rozpracované na Svratce, na Poříčí, a jsou již
   plánovány etapy 9, 10, 11, žádáme, budeme žádat Ministerstvo životního prostředí o dotaci,
   nebo přidělení dotace na tyto další etapy. A samozřejmě se bude pokračovat dál na Svitavě.
   A říkáte, že tlačíme halu. Nevím, proč srovnáváte multifunkční halu s protipovodňovými opatřeními?
   Souvislost tam žádnou nevidím. Ale pokud mám použít Váš termín, tak tlačíme i protipovodňová
   opatření. A opravdu věřte, že se snažíme, co to de.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Nikdo, jo. Ještě s, paní zastupitelka Flamiková bude reagovat.




                                         Strana 29 z 77
    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já chci moc poděkovat za odpověď. Takže určitě není žádný důvod k tomu, aby zastupitelstvo tu
    informativní zprávu nedostávalo.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nikdo další není přihlášený, budeme tedy hlasovat o návrhu paní zastupitelky Flamikové, který
    zní - zastupitelstvo žádá Radu města Brna, aby zajistila pravidelně před, pravidelné předkládání
    informativní zprávy o postupu protipovodňových opatření, jednou za 3 měsíce. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 40:       11 - 1 - 12 - 29

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato. Nyní budeme hlasovat, jsme v bodě 36), o návrhu usnesení, tak jak byl
    předložen. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 41:      51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 