Z9-08-094
Schválit finanční dokumentaci multifunkční haly
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/5823150/Z9-08-Z+U_P_3.pdf/f45187de-ed9b-9d64-4759-5a2968d4a0cc
Fyzická strana PDF s výsledkem: 53
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

e FIBA udělila pořádání třech světových šampionátů za sebou.
Mistrovství světa žen do 19. let, Mistrovství světa dívek do 17. let a Mistrovství světa mužů
do 19. let. První dvě akce v letech 2025 a 2026 jsme schopni zorganizovat v Brně, protože to byl
náš cíl a náš zájem. Nicméně Mistrovství světa mužů, které je v hierarchii FIBA vlastně druhou
nejprestižnější akcí, kterou FIBA pořádá, již v Brně nejsme schopni uspořádat, protože tady nejsme
schopni najít adekvátní halu, adekvátní zázemí, které by splňovala dané podmínky, takže se
musíme přesunout do Prahy a tuto akci zorganizovat v Praze v O2 areně. Je tady intenzivní
diskuse ohledně ekonomiky, to je určitě samozřejmě Vaše záležitost, nicméně za nás,
za basketbal, za Českou basketbalovou federaci jednoznačně podpora výstavby této haly,
abychom se vydali na cestu a dohnali země, které nejsou basketbalově úspěšnější, než jsme my,
nicméně z pohledu sportovní infrastruktury jsou daleko před námi.

Robert Porkert:
Jmenuju se Robert Porkert a v České republice vedu dlouhodobě společnost, která se jmenuje
Live Nation. Koncerty pořádáme v České republice nebo já osobně jsem za nima posledních
30 let. Udělali jsme tisíce, tisíce akcí s návštěvností, dnes už více než 10 milionů diváků. Do Brna
jsme přivezli v této historii světová jména, jako jsou Rolling Stones, Joe Cocker, SEAL, Scorpions,
Kiss a mnoho a mnoho dalších. Bohužel v posledních letech se víc a víc stává to, že Brno už není
lokalitou, kam by tyto hvězdy a události jsme mohli umístit. Mimochodem pořádáme taky utkání
NHL. Asi jste si všimli, že Prahu navštívili v posledních třech, čtyřech letech dvakrát a byla to právě


                                         Strana 52 z 104
naše společnost. Rádi bychom, aby Brno mělo v blízké budoucnosti takovouhle velkou multifunkční
arénu, protože jinak samozřejmě, nejenom, že se už teď vymazává z mapy Český republiky,
střední Evropy, ale jinak by opravdu se z toho stalo provinční městečko. Tak Vám děkuji
za podporu.

Ondřej Zdráhala:
Mé jméno je Ondřej Zdráhala, jsem prezident Českého svazu házené a poslouchal jsem tady
probíhající diskusi ohledně finanční náročnosti výstavby haly, do toho mi nepřísluší zasahovat, ale
rád bych za českou házenou řekl pár slov, protože tak, jak už Jiří Welsch tady zmínil, i naše
Evropská házenkářská federace má velice striktní pravidla pro pořádání velkých akcí, my jako
česká házená bychom se rádi účastnili těch velkých světových šampionátů, a to pořadatelstvím.
Bohužel, v současné době jediná hala, která tyto parametry splňuje je O2 arena, na výjimku
ostravská ČEZ arena a rádi bychom samozřejmě velké akce přivedli i tady do Brna. Na jaře
letošního roku jsme na poslední výjimku pořádali kvalifikační utkání tady v Brně a bohužel na
dlouhou dobu už to bude poslední akce za českou házenou, kterou budeme moct zde pořádat,
takže na finanční náročnost haly nepřísluší mi vůbec reagovat, ale za českou házenou
jednoznačně podpora a rádi bychom do města Brna přivedli více sportu a kvalitních házenkářských
akcí.

Michal Pavel:
Jmenuji se Michal Pavel a jsem z organizace OKTAGON MMA. Má pozice v této organizaci zní
jako even direktor, tedy člověk, který objíždí haly, nejdříve kontroluje, kde by se dal pořádat jaký
turnaj, chtěl bych říct, OKTAGON a Brno, to je symbióza, symbióza v tom, že za doby covidu nám
Brno bylo velkým přítelem a domovem, kdy jsme udělali vlastně 15 turnajů, co se stalo, že se Brno
dostalo mezi jedno z měst, které jsme vlastně používali pro naše turnaje co nejvíce. Cítíme nějaký
dluh vůči Brnu a ten bychom rádi smazali tím, že bychom zapíchli špendlík vlastně míst, kde
organizujeme pravidelně turnaje i zde. K tomu ovšem potřebujeme větší halu, multifunkční halu,
která bude splňovat podmínky současné, vlastně, jak nejen kapacity, ale zázemím. Proto jsme si
jistí, že bychom zde pořádali naše turné pravidelně. Stejně tak jako Praha a Ostrava, tak Brno si
zaslouží mít naše turné ve Vašem městě, tudíž velká podpora.

Aleš Hrbek:
Já se jmenuju Aleš Hrbek, jsem z agentury Glanc v Brně a tady ve spolupráci s mým předřečníkem
před chvíli, Robertem Porkertem už 30 let vlastně jsme dováželi ty velké kapely do Brna. Já jsem
jenom chtěl říct, že my za celých těch 30 let jsme měli vždycky absolutně velké problémy sem
někoho dostat. To jenom jako, aby zaznělo pro představu těch, který ten showbyznys nedělají,
a to z toho důvodu, že od té doby, co se vlastně zrušil stadion za Lužánkami a přišlo se v Brně
o ty open air velké koncerty s infrastrukturou s velkými tribunami, jsme opravdu měli k dispozici
buď volnou plochu na výstavišti, kde se musely nákladně stavět tribuny, anebo Velodrom, což je
svým způsobem už dneska opravdu velké retro, a i nebezpečné retro s jedním vchodem tam
a s jedním vchodem zpátky. A hala Rondo nebo momentálně Winning aréna je strašně omezená
svou kapacitou, která se ještě po výměně sedaček kdysi snížila a jsme zde schopný přivést
opravdu jenom interprety, které už vlastně momentálně můžeme dostat pouze, když jedou čirou
náhodou kolem nebo se jim vyplňuje nějaká díra. Není to už prostě, to Brno opravdu teď nemá
punc města, kam by interpreti chtěli jezdit. A není opravdu úplně pravda, že by nebylo spádový.
Pohodlnost dnešních fanoušků už je taková, že Pražáci chodí v Praze, ale Brňáci by přišli v Brně
a od toho okolí a Ostraváci v Ostravě. Podívejte se, že v O2 areně v Praze vyprodávají O2 arenu
jména, který dřív by hrávali ve velkejch klubech nebo v Semilasse a samozřejmě koncerty a velké
koncerty přinášejí taky práci a prestiž pro to město a práci pro další odvětví, jako jsou hotely,
cateringové služby a mnohé další čili, jak říkal kolega Porkert, samozřejmě je to finanční oříšek,
ale my se domníváme, že opravdu bez té haly to Brno má našlápnuto, že by se mohlo stát opravdu
provinčním městem, a to bysme asi nikdo nebyl rádi.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak v tuto chvíli to vypadá, že nechce mluvit nikdo z veřejnosti, ani nemám přihlášeného žádného
zastupitele, zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 94:        40 - 3 - 9 - 1

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
smlouvu o úvěru, uzavíranou mezi obchodní společností ARENA BRNO, a.s. IČO: 091 33 267, se
sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, jakožto dlužníkem a Českou spořitelnou, a.s. IČO: 452 44


                                     Strana 53 z 104
     782, se sídlem Olbrachtova 1929/62, 