Z9-11-007
Použít tajné hlasování o variantním usnesení k SAKO
Zdroj: https://www.brno.cz/documents/20121/7622113/Z9-11-Z+U_P1.pdf/56269500-1841-fa41-5ea8-b1c8539899c5
Fyzická strana PDF s výsledkem: 36
Automatický výřez před výsledkem; může začínat u předchozího bodu. Rozhodující je celý zápis.

elstva Plzeňského kraje přímo uvádí,
že tajné hlasování, prostřednictvím elektronického hlasovacího zařízení, nelze využít v případě
distanční formy účasti členů zastupitelstva. A dokonce jednací řád Brno-sever má v bodě 8)
napsáno - člen zastupitelstva, který se zasedání zastupitelstva účastní distančně, se nemůže
účastnit hlasování v případě, kdy zastupitelstvo rozhodne o tajném hlasování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak to, to je, to je, to je pro mě jako, jako, jako takový, jako zásadní okamžik jako dnešního dne,
že v sále je tady poměrně velké množství právníků, a musel nám to rozuzlení poskytnout kolega,
který, který, teda jestli se nemýlím, tak právní vzdělání nemá. Ale možná se mýlím. Tak. Dobře.
Neboli, vracím se k tomu, co jsem říkala já, prostě tím, že to není upraveno, tak pokud my si to
odhlasujeme, což samozřejmě nevíme, jestli si odhlasujeme, tak si tím vlastně upravíme ten
jednací řád a to pravidlo si nastavíme. Tak. V tuto chvíli Vás poprosím, že si, já dám návrh
na, na hlasování, že prodlužujeme, jo, pan náměst, eš, nebo ne, první, co dám, tak že dám v tuto
chvíli návrh na hlasování, že prodlužujeme jednání zastupitelstva bez určení času. Ale znovu říkám,
jako vnímám, že tady nebudeme jako do 3 bez oběda. Jenom jako chci tomu dát aspoň nějaký
celek, aspoň to nějak jakokdyby ukončit. Takže v tuto chvíli prosím o hlasování. Prodlužujeme
jednání zastupitelstva, zatím na neurčito. Zahajuju hlasování:
        Hlasování č. 5:          45 - 3 - 1 - 1



                                             34
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže pokr, takže to bylo schváleno a pokračujeme dál. Pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já se domnívám, že pan Procházka jasným způsobem vysvětlil, že hlasování Zastupitelstva města
Brna se neřídí jednacími řády jiných zastupitelstev, ale náš jednací řád uvažuje hlasování
zastupitelů jako celku. To znamená, pokud se zde bavíme o změně jednacího řádu, tak bych chtěl
požádat o písemné doručení návrhu změny jednacího řádu, který se tohoto týká.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tome, myslím si, že toto, jako, tak prostě nefunguje. Prostě my, jakýmkoliv svým hlasováním, které,
když je jako nějaké usnesení, jako navrženo, tak prostě rozhodujeme. A rozhodují zastupitelé
na základě prostě návrhu a ten návrh na změnu jednacího řádu je vtělen do toho návrhu usnesení
na tajné hlasování, s uvedením toho, že toto se vztahuje na ty, kteří jsou přítomni prezenčně. Takže
ten návrh na tu změnu toho konkrétního procesního postupu je jasně dán, je dán písemně, já ho
tady písemně mám. A my nejednáme o změně jednacího řádu jako, jako navždy. My jednáme,
prostě budeme jednat, až o tom dám hlasovat, o té změně jednacího řádu pro tuto konkrétní situaci.
A tam to bylo naplněno, já ten písemný návrh mám a o něm budeme písemně hlasovat. Teda,
písemně o něm hlasovat nebudeme, budeme o něm hlas, hlasovat prostřednictvím hlasovacích
zařízení. Pan zastupitel Koláčný eště s reakcí.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych strašně rád věšel, o čem hlasujeme. Protože jednací řád znám, několikrát jsem byl
iniciátorem jeho změn a úprav, nicméně tady skutečně nerozumím tomu, o čem se bavíme. Je tady
nějaký písemný názor, který já nemám k dispozici, který navrhuje nějakou, pro mě,
nesrozumitelnou změnu jednacího řádu, která dle sdělení paní primátorky nemá být dlouhodobá,
nemá být trvalá. Já skutečně nerozumím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano. Tak já se to pokusím vysvětlit eště jednou. A přečtu ten návrh usnesení. Návrh usnesení
zní - Zastupitelstvo města Brna souhlasí v souladu s ustanovením čl. č. 8, odst. 7, Jednacího řádu
Zastupitelstva města Brna s tím, aby hlasování o částech usnesení navržených ve variantách
pod bodem č. 3 proběhlo prostřednictvím tajného hlasování. To znamená, že členové
Zastupitelstva města Brna účastnící se tohoto zasedání prezenčně hlasují tajně. Je to úprava
jednacího řádu pro tuto konkrétní situaci, pro hlasování v bodě č. 3, a to ani ne pro hlasování celé,
ale jenom pro hlasování o variantách, které jsou v tom návrhu usnesení uvedeny.

Bc. Tomáš Koláčný:
Tak …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo. Pardon. Ano?

Bc. Tomáš Koláčný:
Jestli můžu tedy na to zareagovat.? Jak už tady pan Procházka zmínil, zastupitelstvo města hlasuje
jako celek. To znamená, já bych chtěl znát důvod, na základě čeho se zde, bez opory v jednacím
řádu, vytvářejí 2 celky hlasujících?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já myslím, že se motáme v kruhu. Všechny jako dotazy, které byly položeny, za mě, byly
zodpovězeny, ve vztahu, teď mluvím ve vztahu k problematice tajného hlasování, stejně o tomto
návrhu musíme hlasovat, jo? Pořád jako připomínám, že o tom musíme hlasovat, a uvidíme, jestli
tento návrh bude, nebo nebude podpořen. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla, děkuju za slovo, já bych chtěla načíst návrh usnesení - zastupitelstvo bere
na vědomí, že si je vědomo všech negativních dopadů na společnost SAKO, Teplárny, město Brno
i Jihomoravský kraj, které nastanou v případě ukončení projektu výstavby 3. kotle.




                                            35
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Takže já myslím, vzhledem k tomu, že teď už se nám nikdo nehlásí, tak půjdeme postupně.
Budeme hlasovat tedy, v tuto chvíli, o návrhu usnesení, zjednodušeně řečeno, na to tajné
hlasování, s tím, že tajné hlasování by se vztahovalo k těm osobám, které se účastní zasedání
prezenčně. Tak. Takže, prosím, hlasujeme o tajném hlasování. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 6:        Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano. Hlasujeme o tajném hlasování. Pro 30, proti 12, zdrželo se 7. A Jarek Suchý hlásí co?

Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
Paní primátorko, omlouvám se, uklikl jsem se. Prosím, hlasovat ještě jednou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže zpochybněné hlasování. Takže znovu hlasujeme o tom návrhu pana zastupitele Novotného,
o tajném hlasování. Tak znovu hlasujem. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 7:      28 - 14 - 6 - 3

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Tak. Takže víme, že o těch variantách, 1, 2, 3, budeme hlasovat tajně. Nyní
máme tedy návrh paní zastupitelky Flamikové, jestli už ho máme písemně? Jo. Tak, děkuji. A ten
návrh tedy je, zní - zastupitelstvo bere na vědomí, že si je vědomo všech negativních dopadů
na spol